TAG
治疗、派遣、技能延长、自身伤害提升
介绍
干练可靠的「荒泷派」的副手——特别注明：干练可靠形容的不是「荒泷派」而是副手。

角色故事角色详细
在以喧哗招摇为美的「荒泷派」中，总是戴着面铠、沉稳低调的二把手久岐忍，反而比吵闹的同伴还引人注目。
无论其他人折腾出什么样子的乱子，这位闻讯赶来的「荒泷派」二把手总能用最专业高效的手段一举处理所有问题。
为零食被抢的孩子做份点心，为磕碰蹭漆的漆器修补涂装，为不幸被拘的同伴提供辩护…
种种手腕，令看客无不惊叹：这世上还有她搞不定的事？
「我倒不是什么执业证书都有。有些行业不存在考核标准，就没法考了。」
不知为何，即使隔着面铠，她神情中的不快依旧溢于言表。
「话说回来，这世上怎么会有不持证也能上岗的职业？恕我无法理解。」
也不知为何，即使隔着面铠，她口吻中那股深深的质疑与不解仍极富感染力。

角色故事1 （解锁条件：好感2级）
世人常说，名片是一个社会人的门面。虽然无法完全理解那些给名片镶金镀银描花边的人，但递上小小一方纸片就能留下姓名身份、联系方式，的确是相当高效的做法。
久岐忍初入社会，曾认真地苦恼过该怎么写名片。
前鸣神大社巫女？这个念头甫一诞生就被她狠狠扼杀于脑海。
只写姓名久岐忍？看着又像是黔驴技穷言辞苍白的无职人士。
不行就去考个证吧。这也是世人常说的。
证书是好东西，既能证明一段时日来的努力，也很有说服力，便于装点、介绍自己。
轻松考取几本证书后，久岐忍觉得，自己总算能给一片空白的名片添点东西了。
不过，也出现了选择难题：出于好奇和自我考验，她一口气考了好几种证，导致名片上的前缀越来越长。
「初级烹调师、缝纫工、准精算师、健康管理师、人力资源管理师…」
技多不压身，却也不能太多。否则就会像久岐忍这样，为甄选头衔费神。
时至今日，久岐忍已经记不清自己到底做过多少版名片。
但自从加入「荒泷派」，名片上排在最前的名号，就一直是「荒泷派副手」了。

角色故事2 （解锁条件：好感3级）
尝过久岐忍亲手烤制的堇瓜后，「荒泷派」众人纷纷落泪感叹：这堇瓜，竟然也能烤出如此美味！
而且这味道和之前试过的所有烤法都大相径庭，难不成在高级烹饪师考试里，还有专门教人怎么烤堇瓜的？
久岐忍放下手里正烤着的堇瓜，缓缓述说起了一段往事。
当初她远赴璃月，学习律法。而在闲时，常去一间名为「万民堂」的饭馆。
馆内菜式各异，手法新奇，构思精巧，令当时早已考取高级烹饪师执照的她也颇感惊讶。
酱炒肉丝，却有鱼香之味。水煮白菜，却有鸡汤之鲜…可见世界之大，无奇不有。
百行百业，就算考得了高级证书，也不能囿于一地固步自封。须得多做尝试，勇于突破，才能不被前人定下的考评限制。
「荒泷派」一众听得似懂非懂，但也不妨碍他们连声叫好，更不妨碍这堇瓜的美味。
看着他们大快朵颐的样子，久岐忍将故事的结尾默默留在了心底。
当时「万民堂」的后厨听她所言，如获知己，硬是要卯师傅端上一份椒盐史莱姆……
这种料理，恐怕在全天下的厨师考试里都不会出现。
至于后来久岐忍将堇瓜裹上史莱姆粘液烤制一事，就更是此刻的「荒泷派」打死也不会想要知道的事实了。

角色故事3 （解锁条件：好感4级）
久岐家是传承已久的巫女世家，代代以侍奉鸣神为荣。
传至她这一代，自然没有例外。在姐姐阿幸进入大社之后，年幼的她也被早早地送入鸣神大社见习。
伴随着家族荣誉一起传下来的，还有连篇累牍的规矩：斋戒几日方显心诚志坚，沐浴几回才不算亵渎神威…
没人向她解释过这些规矩从何而来，又是怎么定的，只说从来如此，照做便是。
初到神社的久岐忍，因夜宿山顶而偶染风寒。此时家人远离神社，姐姐也因外勤不在。
她自小要强，没有向其他巫女求助，而是独自在山上一株一株地采摘带刺草木，织成圈缠在身上。
按照某种流传的说法，如此壮举必能得到鸣神庇佑，祛除疾患。于是她缠着刺草环，心中默念着鸣神保佑，哆哆嗦嗦地捱到夜里。
然而一夜过去，除了身上多了一圈酥酥麻麻的红印子，风寒全然不见好转。
往后的日子里，久岐忍一次又一次地发现，许多规矩并不如前人说得那么颠扑不破，巫女这份工作也没有家里说得那么不可或缺。
——那么，生在久岐家就得做巫女的规矩，是不是也该重新商榷了？
数年后，她已离开神社许久。某日闲来无事，翻看了一本药理学书籍。
其中绘声绘色地描述了山上刺草富有麻痹效果，能使飞禽走兽动弹不得。依其特性，古人曾采草入药用以缓解外伤疼痛。
…说什么好呢。
久岐忍想，各色规矩或许有其道理，但把规矩本身当成道理，确实是有些跟不上时代了吧。
想着想着，难免暗自庆幸：还是现在的生活更快乐。

角色故事4 （解锁条件：好感5级）
为了找到一份真正自由的工作，久岐忍曾婉拒无数正职邀请，只接兼职外包果腹。
其中一项委托，来自一名不慎闪了腰的老漆器师傅。工作本身难不倒早已考过高级漆器制作的她，就是客户地址特殊了一些。
当她拿着保养好的人偶赶到奉行所时，一名毛贼自所内夺路而出，撒腿狂奔，径直撞上了她。人偶自然被撞脱了手，飞得很高。
眼看几日心血即将涂地，久岐忍出手如电，一把抓住人偶；回身疾转，一脚绊倒了逃犯。
周围众人齐拥而上，制服了毛贼。随后，九条裟罗——似乎也是本次订单的委托人，特意来向她表示感谢。
货品完好无损。九条裟罗听说此事，惊讶于一名漆器师傅竟有如此了得的身手。
得知久岐忍的情况和「寻一份真正自由的工作」这一愿望后，裟罗略一沉吟，向她提出加入天领奉行的邀请。
「不…公务员还是算了，太不自由。」久岐忍似乎有所顾忌，「不过你说的普法讲座、演武教习，如果能兼职就好了，我一定考虑。」
这天之后，久岐忍开始了新的兼职。
有件事出乎她的意料，那就是——每一次她开办普法与演武，天领奉行那位大将竟从不缺席。
「身为执法之人，自当对律法多加了解。」九条裟罗说得诚恳。
「能与身手相近的武者切磋，对我来说也是难得的机会。」久岐忍也真诚回应。
九条裟罗为人正直，行事雷厉风行深受久岐忍认可。加上她常请久岐忍帮忙保养人偶，一来二去，两人很快成了朋友。
好几次裟罗邀请久岐忍入职，久岐忍始终不愿松口。可这「真正自由的工作」，却也始终没有着落。
直到某日，久岐忍照例将人偶送到两人常聚的居酒屋，却不见裟罗身影，独自小酌到半夜，才见裟罗姗姗来迟。
「真少见，裟罗竟然会迟到。」
「抱歉，这次对上了一个聒噪的帮派…」
「嗯，什么帮派，能让你觉得麻烦？」
「麻烦倒也谈不上，他们自称是『荒泷派』…」

角色故事5 （解锁条件：好感6级）
「荒泷派」来了一位二把手，这件事在花见坂掀起了小范围热议。
据说这位二把手知礼节，懂律法，还有一副矫健身手，刚来几天就将小弟们治得服服帖帖。
亲眼见过这位二把手善后现场的人，都是赞不绝口，说这「荒泷派」里啊，总算是多了个有学识讲道理懂礼貌的人。
但也有人担心万分：「荒泷派」，那可不是什么正经帮派。
以前的小打小闹不值一提，可如今有了头脑好的成员，那就是有了组织纪律性，天知道将来会不会闹出大事？
尤其是「荒泷派」那些日常营生，除去物流运输、房屋补漏、表演驻唱…又多了税务代理、律法咨询、活动承办等等涉及巨额资金运作，充满危险气息的业务。
搞这么多名堂，可别是无证营业吧？
——无证倒也罢了，万一为了开办新业务特地造假，那可是要被天领奉行抓走的呀！
种种猜忌谣言，很快遭到破除。「荒泷派」后续各色行动，足以证明他们还是那个堂堂正正、说一不二的「荒泷派」。
有好事之辈斗胆试过新的理财业务，说来厉害，此人经济状况真就大幅改观。过程之透明，行为之磊落，无不令人惊奇。
但坏也坏在，「荒泷派」还是那个「荒泷派」。花见坂的小孩子们至今仍处在晚饭时分被荒泷一斗赢走零食，愤而归家的处境之中。
看来，哪怕是这位传说中的二把手，想要改变「荒泷派」放纵不羁的作风，恐怕还有很长的路要走。

鬼面铠 （解锁条件：好感4级）
初入「荒泷派」那会儿，久岐忍还不戴面铠。
某次在外发展业务，久岐忍正严肃地进行商谈。「荒泷派」其他成员在她身后一字排开，负手而立，不苟言笑。
「你们就保持这个姿势，其他什么话都不要说。」临行前久岐忍是这么叮嘱的，「这是最有效率的交涉…对你们而言。」
谈判一如久岐忍所料的顺利，可好巧不巧，此时有个路过的小孩，指着久岐忍高兴地说：
「妈妈妈妈，快看！是以前神社里的那个不爱笑的巫女姐姐！你看，她现在好酷喔！」
孩子很快被惊恐万状的母亲抱起带走，但久岐忍的表情，混合了尴尬和无奈，像是马上就要离开本地逃去深山老林生活。
而一斗那张脸，活像是嘴里有两只鬼兜虫在打架。元太等人更是全力压抑，但苦于无法绷住，最终爆发出山洪般的大笑。
下次演武，他们的脸会被揍得比此刻的久岐忍还要红。要是能意识到那种下场，不知道他们还敢不敢笑得那么疯狂。
这天起，久岐忍脸上多了一副面铠。黑面獠牙，状若鬼神。
而「鬼之副手」的名号，也在后一次演武中确立下来。

神之眼 （解锁条件：好感6级）
离开神社那天，久岐忍将担任「巫女」时的所有物事都留在屋里，一切从简，只带了极少的行李。
所以，在她背起行囊的刹那就已察觉到重量有异——这个包里，不是应该只有毛巾吗？
伸手掏了一会儿，竟从包里摸出来一枚熠熠生辉的「神之眼」。光彩之美，看得一旁的姐姐久岐幸赞叹不已。
说来讽刺，本应侍奉神明的巫女，却因逃离神社而获得神之眼的垂青。
这正是久岐忍拿到的第一份「证明」，来自于神，证予自由。
本打算阻止她的姐姐阿幸，也在见识这一场面之后改变了心意，甚至答应帮她摆平父母那边。
…因此，「眼狩令」期间，久岐忍主动上缴了自己的神之眼。
一来是不想让天领奉行里的熟人难做，二来对久岐忍而言，神之眼不过是自己那大堆证书、证明中的一个普通成员。
人活一世，遇到的大部分事情无需「神之眼」也能处理。至于那些真正棘手的难题，可不是能靠「神之眼」轻易打发的。
比如，怎么消除世代累积的成见，怎么追寻真正无羁的自由。
又比如，怎么劝阻满地打滚吵闹不停说要去把她的神之眼一并赢回来的「荒泷派」一众。




角色搭配推荐配装推荐草伤输出（超绽放）治疗辅助雷伤输出圣遗物套装
：赤金的城墟或缘觉塔或+缘觉塔+任意散件
：缘觉塔或+任意散件
套装推荐理由
该圣遗物套装适合打超绽放反应的久岐忍，超绽放伤害取决于雷元素角色的元素精通，此时久岐忍所使用的圣遗物为「乐园遗落之花」或「饰金之梦」以增加超绽放反应伤害。「乐园遗落之花」与三异色队的「饰金之梦」相比，牺牲4%的治疗量以换取4%的绽放伤害提升，差别并不大，如果已经拥有其中一个套装，则。如未能组成冠、杯、沙均为元素精通的「饰金之梦」，仍可暂时使用「流浪大地的乐团」2件套、「饰金之梦」2件套及「乐园遗落之花」2件套代替。「乐园遗落之花」4件套较为特殊，两件主词条为元素精通时，其绽放伤害即可达到十分接近三件精通的2+2的程度。
超绽放最大的提升来自于「深林的记忆」4件套，当队伍中的其他角色都没有携带深林套时，可以由久岐忍携带，不过久岐忍的元素战技、元素爆发的范围较小，在对群时，可能会出现部分怪物未能减草抗的情况。如果条件允许，深林4件套最好由元素战技、元素爆发范围更大的角色携带，如  纳西妲  。
当久岐忍与纳西妲组成「草神武装纳西妲+久岐忍+行秋/夜兰+菲谢尔/北斗」时，如果，此时由久岐忍携带「教官」4件套，可以在稍稍牺牲超绽放伤害的基础上，提高纳西妲个人的蔓激化输出上限以双雷一草一水的配队，久岐忍携带铁蜂刺为例：<br>久岐忍触发「饰金」4件套后自身面板达到1000精通，经由纳西妲天赋1转化为250前台精通加成，则纳西妲的精通需求降低至750；<br>久岐忍触发「教官」4件套后，全队获得120精通加成，同时久岐忍自身面板达到880精通，经由纳西妲天赋1转化为220前台精通加成，纳西妲共计获得340点精通，精通需求降低至660。<br>综上，久岐忍携带教官套可以比携带饰金套帮助纳西妲多解放出90点的精通需求，即允许纳西妲的副词条多追求15%的暴击率或30%的暴击伤害。。不过，「教官」4件套不能后台触发，实战操作较为繁琐，需要每8秒切一次久岐忍，以保证全队精通加成的覆盖率。

主词条推荐
元素精通
元素精通
元素精通

副词条推荐
元素精通、生命值百分比
词条推荐理由
久岐忍的生命恢复量基于生命值，同时天赋提供了基于元素精通加成的生命值恢复量加成。超绽放反应的伤害基于久岐忍的元素精通。如携带三精通时感觉生存压力较大，也可以酌情将其中一件的主词条更换为生命（久岐忍经常暴毙）或治疗（主C经常暴毙），由于剧变反应精通稀释较为严重，少一件精通主词条所损失的伤害并不多。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/542
生命值：14.4%/66.2%
沉入沙海的史诗：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。元素战技命中敌人时，将产生持续20秒的「宏大诗篇」效果：基于装备者生命值上限的0.12%/0.15%/0.18%/0.21%/0.24%，获得元素精通提升，该效果每0.3秒至多触发一次，至多叠加3层。该效果叠加至3层或3层的持续时间刷新时，将基于装备者生命值上限的0.2%/0.25%/0.3%/0.35%/0.4%，为队伍中附近所有角色提供非基础元素精通提升，持续20秒。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：46/608
元素精通：43/198
抗争的践行之歌：飘游风中的「千年的大乐章」的一部分。造成的伤害提升10%/12.5%/15%/17.5%/20%；触发元素反应时，角色获得一枚奋起之符，每0.5秒内至多触发一次，角色处于队伍后台也能触发。拥有2枚奋起之符时，将消耗所有奋起之符，使附近队伍中所有角色获得持续12秒的「千年的大乐章·抗争之歌」效果：普通攻击、重击、下落攻击造成的伤害提升16%/20%/24%/28%/32%，攻击力提升20%/25%/30%/35%/40%。触发后20秒内，无法再次获得奋起之符。「千年的大乐章」触发的多种数值效果中，同类数值效果不可叠加。

推荐理由
圣显之钥是久岐忍剧变反应、治疗、精通辅助三重定位的毕业武器。武器副属性和特效提供的高额生命值百分比可以大幅度提升久岐忍的治疗量。武器特效可根据携带者的生命值转化精通精炼1时，30000生命值可为久岐忍自身转化168精通，为全队提供60精通，35000生命值可转化196精通，为全队提供70精通，继续精炼可提供高于苍古的剧变反应输出水平，并提供一定的辅助能力。由于武器特效在后台无法触发，若不想让久岐忍站场过长时间，最好拥有久岐忍的第四命座「割舍封闭之心」使得久岐忍处于自己的越祓草轮状态下的普通攻击可以触发元素战技协同攻击，从而实现在2秒内：
雷草标越祓草轮
苍古自由之誓是久岐忍剧变反应、增伤辅助定位的毕业武器。满级时该武器的副属性提供198元素精通，武器特效提升超绽放伤害的同时，提升全队的攻击力和普通攻击、重击、下落攻击的伤害。虽然在辅助草元素伤害输出角色提前施加雷元素附着，帮助其打蔓激化反应时不看久岐忍的元素精通，但该武器提供的增伤特效仍然能为全队增伤。

可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
元素精通：36/165
镇灵的低语：每10秒，产生如下效果：装备者的每点元素精通，都会为该角色提升0.036%/0.045%/0.054%/0.063%/0.072%非基础元素充能效率，并基于该提升的30%为队伍中附近的其他角色提升非基础元素充能效率，持续12秒，多件同名武器产生的此效果可以叠加。角色处于队伍后台时也能触发效果。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
元素精通：36/165
注能之刺：造成元素伤害后的6秒内，角色造成的伤害提高6%/7.5%/9%/10.5%/12%，该效果最多叠加2层。该效果每1秒可以触发一次。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
元素精通：36/165
怪谭·时雨心地一本足：攻击命中敌人后，会为命中的一名敌人施加「纸伞作祟」状态，持续10秒。该效果每15秒至多触发一次；持续期间该敌人被击败时，将清除该效果的冷却时间。装备者对处于「纸伞作祟」状态下的敌人造成的伤害提升16%/20%/24%/28%/32%。

推荐理由
西福斯的月光、铁蜂刺、东花坊时雨都可以作为久岐忍的四星毕业武器使用。此三者满级时的副属性提供165元素精通，能增加久岐忍的超激化和超绽放反应的伤害。其中西福斯的月光能按久岐忍的元素精通提升队友的元素充能效率，在队友需要充能时，作用更胜后两者。
可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：39/401
元素精通：31/141
过载：触发超载、超导、感电，原激化，超激化，超绽放或雷元素扩散反应后的12秒内，攻击力提高20%/25%/30%/35%/40%。

推荐理由
没有上述武器时的过渡武器，但是外观毕业。
可选武器

推荐理由

不推荐武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：45/620
元素精通：12/55
街巷游侠：造成的伤害提升12%/15%/18%/21%/24%，受到伤害后，该伤害提升效果会失效5秒。

不推荐理由
该武器副属性元素精通给得特别低，不推荐。
圣遗物套装
山脊守望或缘觉塔或沉眠之庭+任意散件铭记之谷沉眠之庭山脊守望+任意散件
套装推荐理由
「千岩牢固」圣遗物套装适合增伤辅助定位的久岐忍，尤其是负责伤害输出的队友受攻击力加成增益较大的队伍优菈：我是稻妻幕府驻千岩本的「浪花武士」。久岐忍的元素战技「越祓雷草之轮」与  芭芭拉  的元素战技「演唱，开始♪」不同，不仅能跟随当前站场角色移动并持续治疗，还可以对周围的目标持续造成伤害，非常适合「千岩牢固」四件套触发攻击力加成的要求条件。同时，久岐忍的元素战技「越祓雷草之轮」的治疗量和元素爆发「御咏鸣神刈山祭」的伤害量都基于她的生命值上限，所以「千岩牢固」两件套的生命值加成也非常重要。
主打蔓激化反应队伍中，如果草系角色未能配戴「深林的记忆」四件套(通常原因为需要配戴输出能力更高的精通套装)，此时可由久岐忍配戴「深林的记忆」，来为草元素伤害输出角色降低草元素抗性。需要留意，怪物的草元素抗性不只影响蔓激化的伤害，降低草抗也可以提升绽放反应的伤害。此外，久岐忍的元素战技和元素爆发的攻击范围并不大，在对群时，可能会出现部分怪物未能减草抗的情况。如果条件允许，深林4件套最好由元素战技、元素爆发范围更大的角色携带，如  纳西妲  
「海染砗磲」两件套效果提供15%治疗加成，四件套可以将治疗量转化为伤害。久岐忍的元素战技「越祓雷草之轮」治疗量并不是特别高，「海染砗磲」四件套提供的转物理伤害聊胜于无，最好配合能保证超导反应的队伍使用。
「被怜爱的少女」2件套+「海染砗磲」2件套适合生存高压环境使用。「被怜爱的少女」四件套虽然能在久岐忍释放元素战技或者元素爆发后提高全队治疗效果加成20%，但该效果仅持续10秒，不太契合其元素战技15秒的持续时间，仅推荐在没有2海染或2千岩的情况下使用。

主词条推荐
生命值百分比、元素精通
生命值百分比、元素精通
治疗加成

副词条推荐
生命值百分比 > 元素精通 > 元素充能效率 > 暴击率、暴击伤害 > 元素充能效率（装备西风剑时)
词条推荐理由
久岐忍的技能机制类似  胡桃  ，她元素战技「越祓雷草之轮」的治疗量和元素爆发「御咏鸣神刈山祭」的伤害量都基于她的生命值上限，同时释放元素战技「越祓雷草之轮」时会像胡桃释放元素战技「蝶引来生」一样消耗生命值。并且她在生命值低于50%时其被动天赋「破笼之志」会给予15%治疗加成，元素爆发「御咏鸣神刈山祭」的持续时间也将延长。另一个被动天赋「安心之所」基于她的元素精通，额外提高元素战技「越祓雷草之轮」的治疗量和伤害。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/542
生命值：14.4%/66.2%
沉入沙海的史诗：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。元素战技命中敌人时，将产生持续20秒的「宏大诗篇」效果：基于装备者生命值上限的0.12%/0.15%/0.18%/0.21%/0.24%，获得元素精通提升，该效果每0.3秒至多触发一次，至多叠加3层。该效果叠加至3层或3层的持续时间刷新时，将基于装备者生命值上限的0.2%/0.25%/0.3%/0.35%/0.4%，为队伍中附近所有角色提供非基础元素精通提升，持续20秒。

推荐理由
圣显之钥是久岐忍剧变反应、治疗、精通辅助三重定位的毕业武器。武器副属性和特效提供的高额生命值百分比可以大幅度提升久岐忍的治疗量。武器特效可根据携带者的生命值转化精通精炼1时，30000生命值可为久岐忍自身转化168精通，为全队提供60精通，35000生命值可转化196精通，为全队提供70精通，继续精炼可提供高于苍古的剧变反应输出水平，并提供一定的辅助能力。由于武器特效在后台无法触发，若不想让久岐忍站场过长时间，最好拥有久岐忍的第四命座「割舍封闭之心」使得久岐忍处于自己的越祓草轮状态下的普通攻击可以触发元素战技协同攻击，从而实现在2秒内：
雷草标越祓草轮
可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：46/608
元素精通：43/198
抗争的践行之歌：飘游风中的「千年的大乐章」的一部分。造成的伤害提升10%/12.5%/15%/17.5%/20%；触发元素反应时，角色获得一枚奋起之符，每0.5秒内至多触发一次，角色处于队伍后台也能触发。拥有2枚奋起之符时，将消耗所有奋起之符，使附近队伍中所有角色获得持续12秒的「千年的大乐章·抗争之歌」效果：普通攻击、重击、下落攻击造成的伤害提升16%/20%/24%/28%/32%，攻击力提升20%/25%/30%/35%/40%。触发后20秒内，无法再次获得奋起之符。「千年的大乐章」触发的多种数值效果中，同类数值效果不可叠加。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
元素精通：36/165
镇灵的低语：每10秒，产生如下效果：装备者的每点元素精通，都会为该角色提升0.036%/0.045%/0.054%/0.063%/0.072%非基础元素充能效率，并基于该提升的30%为队伍中附近的其他角色提升非基础元素充能效率，持续12秒，多件同名武器产生的此效果可以叠加。角色处于队伍后台时也能触发效果。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
元素精通：36/165
注能之刺：造成元素伤害后的6秒内，角色造成的伤害提高6%/7.5%/9%/10.5%/12%，该效果最多叠加2层。该效果每1秒可以触发一次。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
元素精通：36/165
怪谭·时雨心地一本足：攻击命中敌人后，会为命中的一名敌人施加「纸伞作祟」状态，持续10秒。该效果每15秒至多触发一次；持续期间该敌人被击败时，将清除该效果的冷却时间。装备者对处于「纸伞作祟」状态下的敌人造成的伤害提升16%/20%/24%/28%/32%。

推荐理由
苍古自由之誓是久岐忍剧变反应、增伤辅助定位的毕业武器。满级时该武器的副属性提供198元素精通，武器特效提升超绽放伤害的同时，提升全队的攻击力和普通攻击、重击、下落攻击的伤害。虽然在辅助草元素伤害输出角色提前施加雷元素附着，帮助其打蔓激化反应时不看久岐忍的元素精通，但该武器提供的增伤特效仍然能为全队增伤。西福斯的月光、铁蜂刺、东花坊时雨都可以作为久岐忍的四星毕业武器使用。三把武器满级时的副属性提供165元素精通，其中西福斯的月光的特效给自身和全队根据久岐忍自身的精通提供元素充能效率武器特效，而铁蜂刺与东花坊时雨提供额外的伤害加成。
可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：39/401
元素精通：31/141
过载：触发超载、超导、感电，原激化，超激化，超绽放或雷元素扩散反应后的12秒内，攻击力提高20%/25%/30%/35%/40%。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/542
暴击率：9.6%/44.1%
护国的无垢之心：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。此外，基于装备该武器的角色生命值上限的1.2%/1.5%/1.8%/2.1%/2.4%,获得攻击力加成。

推荐理由
暗铁剑是没有前面武器时的过渡武器，但是外观毕业。磐岩结绿的特效提供少量生命值加成，副词条高额暴击率作为纯奶使用多少有些浪费。
可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：41/454
元素充能效率：13.3%/61.3%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。

推荐理由
西风剑作为战术武器，满级时提供61.3%元素充能效率，并在造成暴击后产生能量颗粒，润滑全队循环。
不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
山脊守望或或仲夏庭园任选其二+任意散件
套装推荐理由
该圣遗物套装适合专注元素战技、元素爆发伤害输出定位的久岐忍，尤其是生存低压环境并且负责伤害输出的队友受攻击力加成增益很小的队伍，比如  钟离  、  珊瑚宫心海  、  夜兰  、  提纳里  、  纳西妲  。
主词条推荐
生命值百分比、元素精通
雷元素伤害加成
暴击率、暴击伤害

副词条推荐
暴击率/暴击伤害 > 生命值百分比、元素精通、元素充能效率
词条推荐理由
久岐忍的技能机制类似  胡桃  ，她元素战技「越祓雷草之轮」的治疗量和元素爆发「御咏鸣神刈山祭」的伤害量都基于她的生命值上限，同时释放元素战技「越祓雷草之轮」时会像胡桃释放元素战技「蝶引来生」一样消耗生命值。并且她在生命值低于50%时其被动天赋「破笼之志」会给予15%治疗加成，元素爆发「御咏鸣神刈山祭」的持续时间也将延长。另一个被动天赋「安心之所」基于她的元素精通，额外提高元素战技「越祓雷草之轮」的治疗量和伤害。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/542
暴击率：9.6%/44.1%
护国的无垢之心：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。此外，基于装备该武器的角色生命值上限的1.2%/1.5%/1.8%/2.1%/2.4%,获得攻击力加成。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/542
生命值：14.4%/66.2%
沉入沙海的史诗：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。元素战技命中敌人时，将产生持续20秒的「宏大诗篇」效果：基于装备者生命值上限的0.12%/0.15%/0.18%/0.21%/0.24%，获得元素精通提升，该效果每0.3秒至多触发一次，至多叠加3层。该效果叠加至3层或3层的持续时间刷新时，将基于装备者生命值上限的0.2%/0.25%/0.3%/0.35%/0.4%，为队伍中附近所有角色提供非基础元素精通提升，持续20秒。

推荐理由
磐岩结绿是久岐忍雷伤输出定位的毕业武器。满级时该武器的副属性提供高达44.1%的暴击率，无论元素爆发还是元素战技，无论直伤还是激化均能享受到暴击率的增益，武器特效提供生命值加成可提高元素爆发的直伤，基于生命值的攻击力加成可提高元素战技的直伤。使用磐岩结绿时，推荐选择生命值百分比的时之沙，以最大化武器特效收益。
圣显之钥副属性和特效提供的高额生命值百分比可以大幅度提升久岐忍的治疗量和元素爆发直伤，特效根据生命值转化元素精通，增加元素战技直伤和激化反应伤害。由于武器特效在后台无法触发，若不想让久岐忍站场过长时间，最好拥有久岐忍的第四命座「割舍封闭之心」使得久岐忍处于自己的越祓草轮状态下的普通攻击可以触发元素战技协同攻击，从而实现在2秒内：

雷草标越祓草轮
可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
元素精通：36/165
镇灵的低语：每10秒，产生如下效果：装备者的每点元素精通，都会为该角色提升0.036%/0.045%/0.054%/0.063%/0.072%非基础元素充能效率，并基于该提升的30%为队伍中附近的其他角色提升非基础元素充能效率，持续12秒，多件同名武器产生的此效果可以叠加。角色处于队伍后台时也能触发效果。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
元素精通：36/165
注能之刺：造成元素伤害后的6秒内，角色造成的伤害提高6%/7.5%/9%/10.5%/12%，该效果最多叠加2层。该效果每1秒可以触发一次。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
元素精通：36/165
怪谭·时雨心地一本足：攻击命中敌人后，会为命中的一名敌人施加「纸伞作祟」状态，持续10秒。该效果每15秒至多触发一次；持续期间该敌人被击败时，将清除该效果的冷却时间。装备者对处于「纸伞作祟」状态下的敌人造成的伤害提升16%/20%/24%/28%/32%。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：39/401
元素精通：31/141
过载：触发超载、超导、感电，原激化，超激化，超绽放或雷元素扩散反应后的12秒内，攻击力提高20%/25%/30%/35%/40%。

推荐理由
西福斯的月光、铁蜂刺、东花坊时雨都可以作为久岐忍的四星毕业武器使用。三把武器满级时的副属性提供165元素精通，其中西福斯的月光的特效给自身和全队根据久岐忍自身的精通提供元素充能效率武器特效，而铁蜂刺、东花坊时雨在造成元素伤害后提供额外的伤害加成。需注意的是，铁蜂刺、东花坊时雨的武器特效在久岐忍处于后场时无法触发，但已经触发的增益效果在久岐忍处于后场时依然生效。此外，久岐忍的元素战技「越祓雷草之轮」没有角色当前属性快照机制（俗称“锁面板”）。暗铁剑是没有前面两把武器时的过渡武器，但是外观毕业。
可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
元素充能效率：10.0%/45.9%
无尽的渴慕：元素战技造成的伤害增加16%/20%/24%/28%/32%，元素战技的暴击率提升6%/7.5%/9%/10.5%/12%。

推荐理由
腐殖之剑为1.2版本限时活动「白垩与黑龙」的奖励，外观毕业。该武器特效提高元素战技「越祓雷草之轮」的伤害和暴击率，更适合后场输出使用。
可选武器

推荐理由

不推荐武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：39/401
暴击伤害：10.2%/46.9%
激励：生命值高于90%时，暴击率提升14%/17.5%/21%/24.5%/28%

不推荐理由
虽然久岐忍的伤害机制并不依赖基础攻击力，但黎明神剑的特效要求保持90%血线，不太契合久岐忍的自残机制。
角色相关官方介绍壹·人物百业通才，鬼之副手
==========
「久疏问候。此番致函，是想引荐一位人才。她学识渊博，文武兼备，是不可多得的臂助…只可惜现正于荒泷派供职，仅接外包咨询，甚憾。」——九条裟罗

「荒泷派」的二把手。脸上戴着一只造型别致的面铠，不苟言笑。
加入荒泷派较晚，却是改变整个帮派的厉害人物。她来之后，帮派业务范围拓展到了各行各业，包括不限于：律法咨询、商务洽谈、宴席承办、衣饰订制…
更令人惊异的是，散漫的荒泷派竟能出示所有相关执业证书，署名处全是同一个名字：久岐忍。
据说这位二把手曾游学国外，又据说她与天领奉行交情匪浅。
外人听了这些，难免产生诸多猜疑。可那些常跟荒泷派打交道的花见坂居民们就不一样了，总是安心放心省心地赶去向她咨询各种事。
在他们看来，与久岐忍的合作洽谈总是顺利且高效的。
只要时刻谨记以下两条守则：
一、不要追究她面铠下的真容；
二、不要问为什么每次出工，都要特意绕开鸣神大社。
贰·故事
在以喧哗招摇为美的「荒泷派」中，总是戴着面铠、沉稳低调的二把手久岐忍，反而比吵闹的同伴还引人注目。
无论其他人折腾出什么样的乱子，这位闻讯赶来的「荒泷派」二把手总能用最专业高效的手段一举处理所有问题。
为零食被抢的孩子做份点心，为磕碰蹭漆的漆器修补涂装，为不幸被拘的同伴提供辩护…
种种手腕，令看客无不惊叹：这世上还有没有她搞不定的事？
「我倒不是什么执业证书都有。有些行业不存在考核标准，就没法考了。」

不知为何，即使隔着面铠，她神情中的不快依旧溢于言表。

「话说回来，这世上怎么会有不持证也能上岗的职业？恕我无法理解。」

也不知为何，即使隔着面铠，她口吻中那股深深的质疑与不解仍极富感染力。
剧情相关间章·第二幕「危途疑踪」
邀约事件·久岐忍·第一幕「帮派的日常事务」
活动相关「决斗！召唤之巅！」、「危途疑踪」
官方贺图
20222023欸？没想到在这里见到你。
嗯，没关系，刚刚姐姐叫我过来，转达了一些家里的嘱托。
你是来找我的吗？谢谢你的关照，那么接下来…
…咦，怎么外面吵吵嚷嚷的，难道是老大他们跟来了？
快，我们马上离开这里，千万不能让他们进来——

「忍姐，今天就请好好休息吧！荒泷派的事情有小弟们在，你放一百个心！」
…虽然荒泷派的大家是这么说的，但凡事不能想得太过美好。
不过他们的心意我先领了，今天就偶尔摘掉面铠，好好放松下吧。
来吧，抓紧时间。在他们又惹新麻烦之前，陪我一起逛逛？


2023愚人节「喵，喵。」
——身手矫健，散发着低调气质的猫咪。

角色宣传视频《原神》角色演示-「久岐忍：百业通才」
《原神》拾枝杂谈-「久岐忍：逐殃解厄」