角色故事角色详细
九条裟罗有着天狗血统，却不像一般天狗那样栖居于山林间。她自幼被九条家收养，归入天领奉行麾下。天领奉行是「三奉行」之一，负责稻妻的一切治安事务。如今裟罗身为天领奉行的大将，肩负着维护稻妻城安定的重任。她治理有方又能坚持以身作则，为手下树立了良好榜样。天领奉行辖区内，再棘手的问题也都能及时处理妥当。但由于裟罗平日不苟言笑，执行任务时又雷厉风行，不少稻妻民众都因此断定她是位难以接近的冷面军官。而这对外冷内热的裟罗来说，是个过于片面的评价。
角色故事1 （解锁条件：好感2级）
在稻妻，「眼狩令」正是雷电将军追逐永恒的意志体现。而裟罗，便是执行「眼狩令」的主力。裟罗认为，若是让心术不正之人掌握「神之眼」的力量，稻妻的根基便会受到动摇。基于此点来看，「眼狩令」是必要的。然而这并不意味着裟罗会不择手段地推行法令。对于那些因执法需要而被无可避免地殃及的人民，她都投以最大的耐心与诚意，通过劝说来尝试让对方理解将军大人的长远布局。此外，她也明令禁止借执法之名伤害或戏弄平民的行为。堕落的恶行只会败坏神明的威望。但很可惜，神明的意志宏远，凡人轻易无法参透，难免生出憎恨，甚至会联合起来反抗执法者。遇到这种不得不动手的场合，裟罗便会带着一丝无奈、一声叹息，迎向敌人。
角色故事2 （解锁条件：好感3级）
幕府军能像如今这般悍不畏死、团结一心，还得归功于九条裟罗的领导力。勘察作战线路、制定训练计划、甄选兵器甲胄…与许多将领不同，相比隐在幕后运筹帷幄，裟罗更习惯事事亲力亲为。平日演武，她对自己的要求近乎苛刻，训练强度远超普通士兵十数倍。直至夜深人静，道场中仍回荡着她张弓拉弦的声响。战场上，她从来都是冲锋陷阵第一人，以绝对的英姿与凛然的战意带领众人。风波平定后，她也会亲自安顿伤兵，再对手下人论功行赏、惩前毖后。经她手的每个环节都处理得当，鲜有纰漏。裟罗的一言一行都被士兵们看在眼里。与她一同战斗过的人，无不对她敬佩有加。将，乃是军队的灵魂，而好将难求。如裟罗这般可贵的将领，一直是幕府军的骄傲。
角色故事3 （解锁条件：好感4级）
即便是训练外的时间，裟罗也会把严谨乃至苛刻的作风带进日常生活。她的生活似乎遵循着某种永恒不变的规律，总是定时起床、定点训练、定量饮食…大到演练内容，小到进食步骤，裟罗都有一套属于自己的观点，并严格按照自己制定的标准来执行。「杂物务必分类收纳，摆件须按直线排齐。角落不可有尘垢，地面需保持一尘不染。」这是裟罗对自己起居室的要求。她将这些杂事视作修行，从来都是亲自动手，不需要家仆随时侍奉在侧。话虽如此，家仆们又怎会袖手旁观呢？每每遇见，都会请求裟罗大人放下布帕，这些事交给他们便好。屡次婉拒未果，裟罗干脆闭门打扫，并在门口贴上一张字条——「正在修行，请勿打扰。」
角色故事4 （解锁条件：好感5级）
虽说自幼在人类族群中长大，裟罗仍保持着天狗的习性。偶尔见到她离开奉行所，便多半是去了山中。她熟知山势，走遍各地，也曾亲眼见过不少人类口中的鬼怪。其中的确不乏凶残的邪物，却也有纯良的小妖。裟罗认为，这些不过是形态上的差别。曾有段时间，奉行所频繁接到凶手不明的抢劫案。裟罗在林间散步时多留了个心眼，果然，很快就见到一只背着赃物匆匆赶路的妖狸。妖狸生性并不很恶，只是贪吃嘴馋，才会做出偷抢食物的举动。裟罗逮住它取回赃物，并不多说，只是嘱咐：「躲在山里也难逃制裁。听好了，这是最后一次。以后不准滋扰平民，否则…」妖狸们噤若寒蝉，瑟缩在一旁不断点头。自那之后便好好地遵守约定，再未做出不义之举。而口头凶恶的裟罗，从那以后每次外出修行都会带上些可长期存放的瓜果。途径山林，便将食物放到妖狸群居之处。没有解释，也算不上什么礼物。要说的话…就算是给知错能改之辈的慰问品吧。
角色故事5 （解锁条件：好感6级）
自从被收养，裟罗就与幕府军人们一同训练。将士们一度以为裟罗是个男孩，年纪轻轻便来军中锻炼，对她照顾有加。本有些畏惧人群的裟罗在周遭人们悉心照料下，变得胆子大了许多，敢和人往来，甚至会跟大家一起摸爬滚打玩耍。然而，与她嬉闹的士兵却遭到了家主大人重罚。裟罗自己也只得到了一句冷冷的训斥。「不守规矩，不学无术…收养你，可不是为了让你做这些无聊事情。」自那之后，裟罗便谨慎保持与他人的距离，比起融入人群，她首先得练出一身过人武艺，时刻以将领继位者的认知要求自己。「做雷电将军的帮手、做天领奉行的榜样、做家主大人的骄傲。」三个身份，全都不以自己为优先。但对裟罗来说，这就是她，一个务必保持冷静与严肃的军人。似乎从来没人说过她应当为自己多考虑些。裟罗也并不缺乏那样的关怀。与使命和身份相伴而来的，是身为养子的拘束与身为异类的孤独。但因之停留是弱者的困境，既然身为九条裟罗，便不会止步于此。她是雷神最坚定的追随者，也是最为清醒的将领。
御建鸣神主尊大御所大人像 （解锁条件：好感4级）
出于对雷电将军的供奉与爱戴，不少商铺都制作并推出了与雷电将军有关的工艺品。其中，以雷电将军本尊形象为模板制作的漆器人偶——「御建鸣神主尊大御所大人像」，是最受欢迎的高人气商品。发售当天，九条裟罗起了个大早，顺利排在了购买队伍的第一位。这件事一度成为热议话题。裟罗并未反驳。从她的角度来说，她确实是带着崇敬之心买下那些物品的。在将军的问题上，她从没有任何一丝敷衍与怠慢，特意亲身前往、亲自选购，买回神像后更是备了神龛妥善保存。她将五座「御建鸣神主尊大御所大人像」存放在定制的展柜中，在家时总要亲自擦拭，即便自己忙碌，也会安排匠人上门保养…对公务繁忙无暇度过私人时光以至于密友并不很多的裟罗而言，雷电将军不止是一位神明，更是一种寄托。将军是意志、人望、力量…乃至命运的预兆，是一切崇高之志的交汇点。裟罗的追随，是源自认可与信任。精美的神像会让她感觉将军大人并非远在高不可攀的天守阁中，而是如智慧、意志以及顽强的心一般，支撑着自己走过每一段时光。她享受这种难以言传的平静时刻。
神之眼 （解锁条件：好感6级）
获得神之眼时，她还未被赐予名与姓。她原本栖居于一片平静的山林之中。不知从何时起，邪祟作乱，周遭安宁不再。虽有天狗之力，年幼的她却仍无力单独对抗魔物，更曾在战斗中被击落山崖，羽翼受损。她从高处坠落，受伤的翅膀无法张开，眼看就要绝望地摔落地面。「不应该是这样的！我本以为，凭我的能力，可以永远守护这片山林…」翌日清晨，路过山脚的居民发觉一个小女孩昏倒在路边。女孩模样有些狼狈，但周身毫发无损，竟不知为何躺倒在此。众人觉得惊奇，便带着她返回城中，即刻上报给天领奉行。九条家主九条孝行一见此女，便察觉到她手中那枚发光的物件是可遇而不可求的「神之眼」。如此年幼就已获得神明的注视，九条孝行认为，这个女孩便是上天赐予天领奉行的「命运」。他收养了女孩，赐名「裟罗」，培养她成为全能的战士，并要求她服从将军，为稻妻而战。九条孝行认为：若能培育出名将，九条家的地位与民望也将愈发稳固。一切也如他所想，稳步发展着。拥有「神之眼」力量的裟罗迅速崭露头角，年纪轻轻便不负众望成为天领奉行的大将。然而，正因为拥有神之眼，裟罗才比任何人都清楚，她之所以从高山上坠落还能毫发无伤，正是由于神在那一瞬间望见了她。一眼的注视，赐予她一生的力量。她所享有的一切，都可说是将军大人的垂怜。如果是为将军而战…裟罗认为，那不是命令，不是养父的计谋，而是她真心所向。

角色配装推荐副C（二命及以上）加攻辅助圣遗物套装
椛染之庭+任意散件
套装推荐理由
由于九条裟罗的元素爆发「煌煌千道镇式」倍率不低，在至少拥有第二命座「鸦羽」（只需元素战技就能做到常驻加攻，不需要用元素爆发来延长持续时间）的情况下可以考虑放弃一些辅助性，提高元素爆发的伤害充当副C，那么对元素爆发的增伤就锁定「绝缘之旗印」独一家了。
主词条推荐
元素充能效率、攻击力百分比
雷元素伤害加成
暴击率、暴击伤害

副词条推荐
暴击率、暴击伤害 > 元素充能效率 > 攻击力百分比
词条推荐理由
虽说副C玩法侧重伤害，但由于「绝缘之旗印」套装的机制以及九条裟罗的元素爆发所需求的能量也高，所以充能依旧有很高的优先级。九条的被动天赋「御公仪」字面上看起来需要把充能效率堆到整百才能有最大收益，但实际效果是线性的，并不需要把元素充能效率恰好卡在200%或300%，只要队伍能够循环得起来就可以了。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：48/674
暴击率：4.8%/22.1%
回响长天的诗歌：暴击伤害提高20%/25%/30%/35%/40%；攻击命中时有60%/70%/80%/90%/100%概率造成125%攻击力的小范围物理伤害，该效果每4秒/3.5秒/3秒/2.5秒/2秒只能触发一次。
类型：弓
稀有度：
攻击力：46/608
暴击率：7.2%/33.1%
极昼的先兆者：元素战技和元素爆发造成的伤害提高12%/15%/18%/21%/24%；普通攻击、重击、元素战技或元素爆发命中敌人后，将产生1层持续12秒的「白夜极星」效果。处于1/2/3/4层「白夜极星」效果下时，攻击力将提高(10/20/30/48%)/‌(12.5/25/37.5/60%)/‌(15/30/45/72%)/‌(17.5/35/52.5/84%)/‌(20/40/60/96%)。由普通攻击、重击、元素战技或元素爆发产生的「白夜极星」将分别独立存在。

推荐理由
天空之翼作为弓系基础攻击力最高且副属性加暴击率的武器是副C玩法首选，可以兼顾辅助性和输出能力。
冬极白星作为输出向五星弓，特效可以被九条裟罗吃到至少三层（只是需要注意一下手法）。虽然基础攻击力不如天空之翼高，但它提供的暴击率以及特效的增伤和攻击力对于九条裟罗的输出能力都有很大提升。

可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：44/565
攻击力%：6.0%/27.6%
驭浪的海祇民：队伍中所有角色的元素能量上限的总和，每1点能使装备此武器的角色的元素爆发造成的伤害提高0.12%/0.15%/0.18%/0.21%/0.24%，通过这种方式，元素爆发造成的伤害至多提高40%/50%/60%/70%/80%。
类型：弓
稀有度：
攻击力：44/565
元素充能效率：6.7%/30.6%
渊中霞彩：具有夕暮、流霞、朝晖三种状态，分别能使造成的伤害提升(6%/7.5%/9%/10.5%/12%)/‌(10%/12.5%/15%/17.5%/20%)/‌(14%/17.5%/21%/24.5%/28%)。攻击命中敌人后，将转换为下一种状态，每7秒至多转换一次状态。装备该武器的角色处于队伍后台时该效果依旧能触发转换。
类型：弓
稀有度：
攻击力：44/565
攻击力%：6.0%/27.6%
街巷伏击：装备该武器的角色处于队伍后台时，每1秒角色造成的伤害提升2%/2.5%/3%/3.5%/4%,最多通过这种方式获得20%/25%/30%/35%/40%的伤害提升；在场上超过4秒后，上述伤害提升效果每1秒会流失4%/5%/6%/7%/8%，直到降低至0%。
类型：弓
稀有度：
攻击力：44/565
暴击伤害：8.0%/36.8%
乘胜追击：击败敌人后,攻击力提升12%/15%/18%/21%/24%,持续30秒。该效果至多叠加3层,每层持续时间独立。

推荐理由
四星弓中同为当前最高档白值565的四个输出型武器。
四星毕业武器首选曚云之月。曚云之月武器特效提供的高额增伤可以被九条裟罗完美利用，满精后的输出甚至可以比天空之翼还要高。
落霞可以兼顾伤害和充能，但会伤害方面略逊于低精曚云之月，在没有曚云之月的情况下落霞便是九条裟罗的首选四星武器。
暗巷猎手给装备者提供百分比攻击力和增伤，而九条裟罗大部分时间都在后台，可以轻松吃满武器特效的增伤，高精后输出期望较高，在没有上述武器的情况下同样不失为一个好的选择。
黑岩战弓副属性为暴击伤害，作为四星输出弓，没有上述武器可用的情况下也是可以选择使用的。

可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：46/608
元素充能效率：12.0%/55.1%
别离的思念之歌：飘游风中的「千年的大乐章」的一部分。元素精通提高60/75/90/105/120点；元素战技或元素爆发命中敌人时，角色获得一枚追思之符，每0.2秒内至多触发一次，角色处于队伍后台也能触发。拥有4枚追思之符时，将消耗所有追思之符，使附近的队伍中所有角色获得持续12秒的「千年的大乐章·别离之歌」效果：元素精通提高100/125/150/175/200点，攻击力提升20%/25%/30%/35%/40%。触发后20秒内，无法再次获得追思之符。「千年的大乐章」触发的多种数值效果中，同类数值效果不可叠加。

推荐理由
终末嗟叹之诗的辅助能力毋庸置疑，可以给队友提供百分比攻击力和元素精通，副词条也提供九条裟罗十分需要的高额元素充能效率。同时作为五星弓，它拥有不错的基础攻击力，在拥有辅助能力的同时也可以输出。
可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：44/542
暴击伤害：19.2%/88.2%
洗濯诸类之形：生命值提升16%/20%/24%/28%/32%。周围存在敌人时，装备该武器的角色造成的伤害都会提升20%/25%/30%/35%/40%，不论该角色处于场上或是处于队伍后台。
类型：弓
稀有度：
攻击力：44/542
暴击率：9.6%/44.1%
兽径的终点：获得12%/15%/18%/21%/24%所有元素伤害加成。重击命中敌人后,将获得「无休止的狩猎」：重击造成的伤害值提高，提高值相当于元素精通数值的160%/200%/240%/280%/320%。该效果将在生效12次或10秒后消失，每12秒至多获得一次无休止的狩猎。
类型：弓
稀有度：
攻击力：46/608
攻击力%：10.8%/49.6%
矢志不忘：普通攻击和重击造成的伤害提升12%/15%/18%/21%/24%；箭矢发射后每经过0.1秒，伤害还会提升8%/10%/12%/14%/16%。至多提升5次。
类型：弓
稀有度：
攻击力：46/608
暴击伤害：14.4%/66.2%
飞雷御执：攻击力提高20%/25%/30%/35%/40%，并能获得「飞雷之巴印」的威势。飞雷之巴印：持有1/2/3层飞雷之巴印时，普通攻击造成的伤害提高(12/24/40%)/‌(15/30/50%)/‌(18/36/60%)/‌(21/42/70%)/‌(24/48/80%)。在下列情况下，角色将各获得1层飞雷之巴印：普通攻击造成伤害时，持续5秒；施放元素战技时，持续10秒；此外，角色元素能量低于100%时，将获得1层飞雷之巴印，此飞雷之巴印会在角色的元素能量充满时消失。每层飞雷之巴印的持续时间独立计算。
类型：弓
稀有度：
攻击力：42/510
元素精通：36/165
无矢之歌：元素战技与元素爆发的伤害提高24％/30%/36%/42%/48%。

推荐理由
若水输出能力十分强大，只看输出能力情况下推荐度高，但其基础攻击力是五星中最低的一档，加攻能力会略逊一筹。在没有其他的选择时，并非完全不能考虑使用，但需要注意这会牺牲一部分九条裟罗的辅助性。猎人之径与若水同理。
阿莫斯之弓和飞雷之弦振的武器特效都无法被不打普攻或重击的九条裟罗吃到，不过作为五星弓，满级基础攻击力都为608而且输出能力尚可，在没有其他人需要的时候可以选择给输出九条裟罗使用。
绝弦即便高精炼后特效提供的增伤十分可观，可副词条的元素精通对于主打雷伤而非反应的九条裟罗无用。并且由于绝弦并非是四星弓中最高档的基础攻击力，辅助加攻能力会略逊一筹。但在没有其他选择且绝弦高精时，并非完全不能考虑使用，与若水和猎人之径同理。

不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
华池岩岫+任意散件
套装推荐理由
以辅助为主，进一步提升加攻能力。
主词条推荐
元素充能效率
雷元素伤害加成
暴击率、暴击伤害

副词条推荐
元素充能效率 > 暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比
词条推荐理由
以辅助为主，那么首先就得把九条裟罗的被动天赋「御公仪」利用起来。九条的被动天赋「御公仪」字面上看起来需要把充能效率堆到整百才能有最大收益，但实际效果是线性的，并不需要把元素充能效率恰好卡在200%或300%。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：46/608
元素充能效率：12.0%/55.1%
别离的思念之歌：飘游风中的「千年的大乐章」的一部分。元素精通提高60/75/90/105/120点；元素战技或元素爆发命中敌人时，角色获得一枚追思之符，每0.2秒内至多触发一次，角色处于队伍后台也能触发。拥有4枚追思之符时，将消耗所有追思之符，使附近的队伍中所有角色获得持续12秒的「千年的大乐章·别离之歌」效果：元素精通提高100/125/150/175/200点，攻击力提升20%/25%/30%/35%/40%。触发后20秒内，无法再次获得追思之符。「千年的大乐章」触发的多种数值效果中，同类数值效果不可叠加。

推荐理由
五星弓拥有高基础攻击力，而加攻能力只跟基础攻击力有关，考虑到辅助玩法所以更推荐副词条为元素充能效率的武器。「终末嗟叹之诗」的辅助能力毋庸置疑，可以给队友增加百分比攻击力和元素精通。
可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：44/565
元素充能效率：6.7%/30.6%
渊中霞彩：具有夕暮、流霞、朝晖三种状态，分别能使造成的伤害提升(6%/7.5%/9%/10.5%/12%)/‌(10%/12.5%/15%/17.5%/20%)/‌(14%/17.5%/21%/24.5%/28%)。攻击命中敌人后，将转换为下一种状态，每7秒至多转换一次状态。装备该武器的角色处于队伍后台时该效果依旧能触发转换。
类型：弓
稀有度：
攻击力：44/565
元素充能效率：6.7%/30.6%
气定神闲：元素战技造成伤害时，有40％/50%/60%/70%/80%的概率重置该技能的冷却时间，该效果每30/26/22/19/16秒只能触发一次。

推荐理由
加攻能力只跟基础攻击力有关，考虑到辅助玩法所以更推荐副词条为元素充能效率的武器。
可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：42/510
元素充能效率：10%/45.9%
网破：施放元素战技后,将触发「沿洄」效果,在攻击命中敌人时造成80%/100%/120%/140%/160%攻击力的范围伤害,该效果将在15秒或触发3次范围伤害后移除。每2秒至多通过这种方式造成一次范围伤害,每12秒至多触发一次「沿洄」。

推荐理由
「竭泽」是须弥钓鱼协会兑换的武器，可免费满精炼，基础攻击力位于四星弓的第二档，也能兼顾元素充能效率。虽说武器特效的物理伤害略显鸡肋，不过触发方式也很适合九条的常规玩法，姑且聊胜于无。在解锁命之座第二层「鸦羽」后，九条的两次「天狗咒雷•伏」可稳定触发两次「沿洄」效果的范围伤害。
可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：41/454
元素充能效率：13.3%/61.3%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。

推荐理由
「西风猎弓」虽说充能很强，但它是四星弓中基础攻击力最低的一档，且额外产球并非充能效率数值，无法加成被动天赋「御公仪」的回能效果，只能算得上是「祭礼弓」的下位替代。
不推荐武器

不推荐理由

角色相关官方介绍壹•人物迅雷烈风，飞光万顷
===============================
「必须承认，九条裟罗小姐是位难缠的对手。我虽不认可她的立场，但她的忠义与赤诚之心实在令人钦佩…整座稻妻城里最敬爱将军之人，应该就是她了吧。」——珊瑚宫心海

天领奉行现役大将。杀伐果断，骁勇善战。
若说将军大人是高天之上的鸣雷，九条裟罗便是难以防备的闪电。闪电先行，尔后必有骇人雷鸣。
身为九条家的养子，她向来以官方态度对外。「雷厉风行」、「不苟言笑」……人们对九条裟罗的印象大抵如此。
然而，这位背负着臣子职责，以忠义为己任的战将并非外表所见那般冷漠，而是决意要让自身好恶悲喜为大义让步，才亲手选择了割舍一部分心灵。
对她而言，辅助将军大人实现「永恒」才是最首要的。纵使知道终点不会有自己的身影，也在所不惜。
——胜利将会属于我们所有人，哪怕战场上最后剩下的不是我也好。
假如人只能有一个愿望，这便是九条裟罗的「愿望」。
藏在她冷峻外表下的，是一颗炽热如暗火、跃动如幽雷的心。
贰•故事
九条裟罗有着天狗血统，却不像一般天狗那样栖居于山林间。她自幼被九条家收养，归入天领奉行麾下。

天领奉行是「三奉行」之一，负责稻妻的一切治安事务。如今裟罗身为天领奉行的大将，肩负着维护稻妻城安定的重任。
她治理有方又能坚持以身作则，为手下树立了良好榜样。天领奉行辖区内，再棘手的问题也都能及时处理妥当。

但由于裟罗平日不苟言笑，执行任务时又雷厉风行，不少稻妻民众都因此断定她是位难以接近的冷面军官。



是个过于片面的评价。
剧情相关第二章·第一幕「不动鸣神，恒常乐土」
第二章·第二幕「无念无想，泡影断灭」
第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」
堇庭华彩真说·第一幕「翠庵酩酊疑闻」、第四幕「宵暗御所黑染」
容彩逸闻·祭典之行其三·「御建鸣神主尊大御所大人像」购入须知
邀约事件·久岐忍·第一幕「帮派的日常事务」
邀约事件·鹿野院平藏·第一幕「风暴捕物帐」
活动相关「决斗！召唤之巅！」、「演武传心」、「堇庭华彩」、「谜境悬兵」
官方贺图
20222023你想要学习天狗的弓术？好吧，我便为你演示一遍。
从起弓开始，就需要五感集中，摒弃心中杂念。
但凡有一丝无关的思绪，弦上的箭就会偏离靶心。
而正是心中不变不移的愿望，让我能始终正中目标…看好了！

你来了，请进，我在进行今日例行的弓术训练。
呼…再练两箭，训练就结束了，请稍等一会。
——为什么一定要射满五支箭？因为我觉得靶上有五支箭可以带来好运。
这样一会儿和你外出的行程，一定旗开得胜，无往不利。
