
角色故事角色详细
「和裕茶馆」历来是璃月人工作之余的一大好去处。和裕茶馆的生意之所以如此兴隆，一是老板范二爷经营得当，请的茶博士说起书来是一绝。二是璃月知名的戏社「云翰社」正挂靠在此。云翰社如今的当家兼顶梁柱——名角云堇，有时会来登台开唱。美味的小吃也好，说书人的故事也好，只要去对地方，随时都能享受。唯独听云堇唱戏的机会，实在不常有。所以，云堇的戏迷们常常守在和裕茶馆，谈论云堇演唱过的戏，交流各自赏戏的体会。茶馆里多了不少常客，十个里九个是云堇的戏迷。范二爷对此很是满意。
角色故事1 （解锁条件：好感2级）
璃月人从祖辈处继承的传统艺术有许多种，璃月戏正是其中之一。
璃月戏历史悠久。传承至今，这一辈曲艺人演唱的璃月戏，已经和它最初的模样大不相同。
幸运的是，今天的璃月戏依然保有古璃月戏那般纷繁复杂的声乐，和百转千回的曲调。
今天的璃月曲艺人往往结社演出。众多戏社中，最知名的当属「云翰社」。
「云翰社」由曲艺世家云家代代传承，如今的当家是璃月港内风头正劲的名角——云堇。
云堇年少成名，初次登台就以清脆甜美的唱腔及活泼俏丽的扮相征服了观众。
随着担纲的剧目逐渐增多，她那灵动多变、真实自然的演绎风格也越发成熟。
无论是娇柔端庄的闺中千金，还是义薄云天的巾帼女杰，她都能拿捏得恰到好处。
更为难得的是，这位年轻的演员还懂得写戏。除《神女劈观》外，「云翰社」近年来还有不少新剧，皆出自云堇之手。
也难怪老戏迷们戏瘾上来，第一时间总会想到去和裕茶馆打听云堇何时开演。

角色故事2 （解锁条件：好感3级）
云堇出身于璃月曲艺世家。
她母亲继承了祖父的衣钵，曾是蜚声璃月港内的名角。她的父亲则是一名剧作家。
诞生在如此家庭中的云堇，自幼耳濡目染，总爱跟着母亲一起咿呀哼唱璃月戏。
通常来说，人童年的喜好总是难成其一生志业。云堇却不在此列。
小云堇对璃月戏的痴迷绝非儿戏，她还主动要求父母指导自己。
女儿的坚持让父母欢喜，自然不吝指导。因此，云堇小小年纪就开始学戏。
璃月戏讲究繁多，一旦决定要认真学戏，那可不是一朝一夕的功夫。
即便像云堇这样颖悟绝伦的孩子也逃不了学戏的苦功。普通孩子忍受不了压腿的疼痛、背韵书的无趣，然而小小的云堇却咬牙坚持了下来，还学得有模有样。
待到她出科时，「云翰社」里看着云堇长大的老伶工们纷纷感慨：
「这下，璃月港要出个不得了的角儿咯。」

角色故事3 （解锁条件：好感4级）
「云翰社」里有许多老资历的伶工。早在云堇祖父当家时，就已是戏社的一员了。
云堇从祖父手中接过「云翰社」后，他们依然尽心尽力地协助云堇经营戏社。
老伶工们衷心热爱着自己的艺术，甚至可能热爱得过了头，在他们眼里，除了璃月戏，包括摇滚在内的其他音乐都是旁门左道。
云堇倒不这么认为。她非常欣赏摇滚乐中巨大的力量，甚至还和摇滚乐手辛焱成了好友。
排练剧目时，老伶工们都乐意听从云堇的指挥，但在生活中，年轻的云堇就像是他们的小孙女。
「乖乖啊，听话，辣的不能吃，对嗓子不好。肉可以吃，但不能吃多了，容易发胖。」
「实在想吃，就多吃点虾仁吧。那个什么…什么摇滚，不可以听，乱吼乱叫可不是好东西。」
云堇每每听完摇滚演出，回来都要被他们唠叨半天。
跟固执的老人讲道理实在太难，为了少受点罪，她只能想办法编借口。
听辛焱的演唱会或许不行，但去拜访范二爷家的养女「星燕」小姐，一起聊璃月戏，就没问题了。
老人们不怎么中意唱摇滚的辛焱，对范二爷家这位星燕的印象却好得很。
「星燕这个姑娘，听说又会绣花又会烹饪，准是个端庄大方的好孩子，我们云堇跟她玩在一起，还能学上几分，非常好啊。」
云堇早和范二爷商量过这事，统一了口径，所以不用担心，这个小小的谎言绝对不会穿帮！

角色故事4 （解锁条件：好感5级）
人们对云堇有各种称呼。有喊她云老板的，有称她云先生的。
称她为云老板，是因为云堇乃「云翰社」当家。虽然杂务琐事有经理支撑，大事仍由云堇定夺。因此，许多商界人士爱称呼云堇为云老板。
云先生这个称呼，却有个故事。
云堇祖父管理「云翰社」那会儿，老戏迷都敬称他为云先生。等到云堇掌事，这些老戏迷也常来看她演出。
有位戏迷看云堇演得不错，散场后与人闲聊时，半开玩笑地说：
「现今这位『云先生』唱得也不错。」
人群中立刻出现了反对的声音：「年轻女子，也能称先生？」
这话被云堇听了去，轻轻笑道：
「先生于人的，年纪长，见闻自然广，大家当然称呼他为先生。」
「但见闻广博的人未必都很年长，况且女子怎么就不能有大见识了？」
「先生您快人快语，称得上先生，年轻女子答得上您的问，自然也配称一声先生才是。」
在场的戏迷们深感趣味，常挂在嘴边说道。最后，不论见没见过云堇本人的，都习惯性地随别人一起称她为云先生了。

角色故事5 （解锁条件：好感6级）
传统璃月戏中常见固定主题，讲述的大多是仙人或者岩王帝君本人的故事。
《神女劈观》之类戏，就属此类。因人们对仙人充满美好的想象，乐于观看舞台上的仙人如何颦笑，这类故事才能在璃月戏里占到大多数。童年时，它们还能牵动云堇的心弦，但在演遍了仙人传奇之后，她的想法逐渐改变了。为什么不试试其他的主题呢？比如…讲述我们自己的故事？书写红尘中的冷暖悲欢，颂扬属于人的爱恨情仇。或许这些凡人俗话算不上璃月戏的主流，却也未必不能被传唱。爱执、贪嗔、痴念。人在或美好或悲壮的情感中确立心境，品味灵魂。云堇不是仙人，不能设身处地体会仙人所思所想，对人的种种情感倒最是熟悉。「那么，就来歌咏人本身的故事吧，用我的笔、我的嗓演绎天下人心。」这是云堇心中从未对人言说的愿望。

长命锁 （解锁条件：好感4级）
云家祖上原本不以曲艺为业，而是专心从事武器锻造。后来，也不知是哪位祖先腻烦了舞枪弄棍，反对戏曲产生了兴趣。总之传到云堇这一代时，家里再没几个亲自动手打铁的人了。不过祖上倒是留下了不少物件，云堇身上这把铜锁就是其中之一。她幼年练身段时，经常在大太阳下一站一整天。累到直接晕过去，这类事情也是发生过的。父母疼惜云堇，可又明白基本功万万不可懈怠。便默默拿出了这把锁配在云堇衣衫上，祈求铜锁锁住运势，护佑云堇平安健康。直到长大，这把锁也从未离开过云堇。每次演出前，为了回忆那段辛苦又幸福的时光，她都会把它拿出来仔细擦拭。神色温柔，像是在抚摸自己幼年学戏时那颗赤诚的初心。
神之眼 （解锁条件：好感6级）
云堇初登台不久，经过大大小小几十场戏的磨砺，本就聪颖的她很快掌握了舞台表演的要旨。只要云堇亮相，绝对能赢来满堂喝彩。可这样唱得多了，反而觉得，这些不是自己想要的戏。台上开演，每到矛盾激烈时就高声开嗓，每到形势陷入低谷时就放低声，慢慢吟出唱词。久而久之，对她而言，各类戏中角色都有着相似的面孔。起调，摆一套漂亮身段，再亮一亮她的好嗓音，《神女劈观》中的神女和《连心珠》中的渔家小妹似乎也没什么分别。观众或许能够接受，云堇却不甘于此。难道仅仅凭借演唱的技巧，仅仅依靠美丽的身姿，就能够讲述动人的故事吗？带她走出瓶颈的，恰是《走雪》这出戏。那是一出独角戏，演的是雪中的一段艰难跋涉。云堇第一次唱《走雪》时，天空中也飘着细雪。戏中人在雪中迷失路途，茫然无措之余不禁哀叹起来。恍惚间，戏中的风雪与现实中的风雪交叠，茫然了许久的云堇也化作了迷途的旅人。没错，正是这种感觉。她不仅是她自己，也是她表演过的千千万万个角色。她务必像戏中人一样呼吸、生活，她的心情也随戏中人一颦一笑而牵动。这千千万万个角色的生命轨迹交织，造就一个有情世界，这才是她想要的戏，她想讲述的故事。在今天，云堇已经不记得自己顿悟后是如何回到后台的，她只记得，等到她终于得空脱去戏服时，她的袖中竟多了一枚神之眼。


角色配装推荐通用套装圣遗物套装
沉眠之庭或华池岩岫或孤云凌霄之处+任意散件
沉眠之庭+椛染之庭+任意散件
套装推荐理由
以上圣遗物推荐增伤辅助或者副输出定位的云堇使用。云堇的元素爆发「破嶂见旌仪」所形成的「飞云旗阵」基于云堇自己的防御力为队友提供增伤，所以圣遗物需最大化的提高她的防御力。磐岩套放弃部分防御力，获得加成的手法可以顺便触发云堇的4命效果，加成上限高于华馆套。云堇的元素爆发「破嶂见旌仪」虽仅需60点能量，但是考虑到她的元素战技「旋云开相」产生元素能量颗粒的效率和天赋「莫从恒蹊」放大异色队的效用的综合考虑，云堇仍需要一部分元素充能效率。
华馆4件套与2+2的比较：


华馆套与宗室套的比较：


主词条推荐
防御力百分比、元素充能效率
防御力百分比
防御力百分比、暴击率（装备西风长枪时可选）

副词条推荐
暴击率（装备西风长枪时可选）、防御力百分比、元素充能效率、数值防御力
词条推荐理由
增伤辅助定位的云堇靠元素爆发「破嶂见旌仪」所形成的「飞云旗阵」增伤效果，这个效果仅受防御力影响。此外带点元素充能效率还可以加快元素爆发「破嶂见旌仪」循环。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：44/565
元素充能效率：6.7%/30.6%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：44/565
元素精通：24/110
名士振舞：元素战技造成的伤害提升6%/7.5%/9%/10.5%/12%。元素战技命中后，角色流失3点元素能量，并在此后的6秒内，每2秒恢复3/3.5/4/4.5/5点元素能量。该效果每10秒至多触发一次，角色处于队伍后台也能触发。(武器特效与追忆之注连四件套的触发机制不同。元素战技命中后无论有没有能量可供扣除，都能触发后续回能。)
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：46/608
元素充能效率：12.0%/55.1%
非时之梦·常世灶食：攻击力获得提升，提升程度相当于元素充能效率超出100%部分的28%/35%/42%/49%/56%，至多通过这种方式提升80%/90%/100%/110%/120%。施放元素爆发后的12秒内，元素充能效率提升30%/35%/40%/45%/50%。注：是基于元素充能效率来获得一个百分比攻击力加成。

推荐理由
截止至目前版本，没有副属性为防御力或者武器特效可为角色处于后台时提高其防御力的长柄武器，因此副属性或特效为元素充能的长柄武器是云堇唯一可选择的武器。
西风长枪副属性和特效均为充能，还有润滑全队循环的辅助能力，但对圣遗物要求很高，需要兼顾防御、充能、暴击率。
喜多院十文字的副属性是元素精通，元素精通只为结晶反应提供护盾吸收加成，但该长柄武器的特效提高元素战技的伤害并给予额外的能量恢复，即便角色没有任何能量亦可触发该特效，适合高精炼后使用。十文字的优点是可以在圣遗物上专心追求防御、充能，无需堆叠暴击率，缺点是云堇的元素爆发削韧能力较强，先放元素爆发击退韧性较低的敌人可能导致战技打空。
薙草之稻光的特效可在释放元素爆发后提供额外的充能效率，不过稻光作为一把输出型的充能武器，给辅助用有些过于奢侈了。

可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：42/510
元素充能效率：10.0%/45.9%
嗜魔：施放元素战技后，普通攻击和重击造成的伤害提高8%/10%/12%/14%/16%。该效果持续12秒，最多叠加2层。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：42/510
元素充能效率：10%/45.9%
船歌：元素爆发造成的伤害提升16%/20%/24%/28%/32%，元素爆发的暴击率提升6%/7.5%/9%/10.5%/12%。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：48/674
元素充能效率：8.0%/36.8%
斫断黑翼的利齿：暴击率提升8%/10%/12%/14%/16%， 普通攻击速度提升12%, 此外，普通攻击与重击命中敌人时，有50%概率触发真空刃，在小范围内造成额外40%/55%/70%/85%/100%攻击力的伤害。该效果每2秒至多触发一次。

推荐理由
均为充能向的长柄武器，优先级按照充能效率依次降低。
可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：41/454
暴击率：8.0%/36.8%
角斗士：身边至少有2个敌人时，获得16%/20%/24%/28%/32%攻击力提升与16%/20%/24%/28%/32%防御力提升；身边的敌人少于2个时，获得24%/30%/36%/42%/48%攻击力提升。（注：身边没有敌人时算后一个效果）

推荐理由
截止至目前版本，仅有决斗之枪的特效提供防御力百分比加成，长柄武器里面唯一一把能加防御的武器，虽然有触发条件限制，但仍是最高理论数值（伤害差距不大且略有充能压力）。需注意的是，决斗之枪的特效需要云堇处于前台站场状态下才可触发或者更新，但切换回后台的云堇依然可以享受的决斗之枪的特效，即便云堇的元素爆发「破嶂见旌仪」所形成的「飞云旗阵」（俗称“锁面板”）。有兴趣的玩家可以做如下实验：

所以装备了决斗之枪的云堇应当在面对两个或以上的目标们时切换到前台施放元素爆发「破嶂见旌仪」以保证该武器特效对云堇防御力的加成。

可选武器

推荐理由

不推荐武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：41/454
元素精通：48/221
踏火止水：对于处于水元素或火元素影响下的敌人，造成的伤害提高20%/24%/28%/32%/36%。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：44/565
攻击力%：6.0%/27.6%
千岩诀·同心：队伍中每有一位璃月角色，装备该武器的角色便获得7%/8%/9%/10%/11%攻击力提升与3%/4%/5%/6%/7%暴击率提升。至多获得4层提升效果。

不推荐理由
立绘武器，外观毕业（属性和技能是不推荐的）。
角色相关官方介绍壹·人物红毹婵娟，庄谐并举
===============================
「只要云堇在咱们茶馆唱一次，嘿，那净赚的摩拉都够馆子一个月不开张的喽！」——和裕茶馆老板范二爷


既是戏团「云翰社」的当家，也是璃月港内风头正劲的名角。
云堇唱腔甜美，扮相俏丽，以灵动又富有情感的表演闻名。无论是娇柔端庄的闺中千金，还是义薄云天的巾帼女杰，她都能拿捏得恰到好处。
更为难得的是，这位年轻演员还懂得剧本创作。除《神女劈观》外，云翰社近年来另有不少新剧，皆出自云堇之手。
不过，令人意外的是，向来以端庄优雅形象示人的云堇，还有个不为人知的小爱好——听摇滚。
若是在璃月港内的摇滚乐表演现场见到她，还请不要声张。
否则，她说不定又要挨长辈们唠叨啦。

贰·故事
「和裕茶馆」历来是璃月人工作之余的一大好去处。
和裕茶馆的生意之所以如此兴隆，一是老板范二爷经营得当，请的茶博士说起书来是一绝。二是璃月知名的戏社「云翰社」正挂靠在此。云翰社如今的当家兼顶梁柱——名角云堇，有时会来登台开唱。
美味的小吃也好，说书人的故事也好，只要去对地方，随时都能享受。唯独听云堇唱戏的机会，实在不常有。所以，云堇的戏迷们常常守在和裕茶馆，谈论云堇演唱过的戏，交流各自赏戏的体会。
茶馆里多了不少常客，十个里九个是云堇的戏迷。
范二爷对此很是满意。
剧情相关间章·第一幕「风起鹤归」
邀约事件·云堇·第一幕「弦歌知雅意」
活动相关「剪彩映虹」、「磬弦奏华夜」、「远海诗夏游纪」、「飞彩镌流年」
官方贺图
20222023谢谢你来捧场。方才一曲如何？稍后请务必与我交流心得。
我唱戏能不断进步，正是多亏了大家的抬爱。
特别是在生辰之日，观众们专程前来为我送上祝福，我更要呈现最好的演出来回应这份心意。

今天有一场新戏开演，我已经闭门排练了好些时日，但心中仍有些忐忑，便想着要见你一面。
没想到你也来找我了，真巧，可谓是：落日红枫遇知音。
方才聊上几句，不知不觉就已到这个时辰了。
我们过去吧？新戏开场，我给你留了最好的位置。

角色宣传视频《原神》角色演示-「云堇：虹章书真意」
《原神》拾枝杂谈-「云堇：妙曲压台」