角色故事角色详细
优菈在西风骑士团担任「游击小队」队长一职。
因职责需要，她长期率队在外追猎魔物和深渊教团，不常返回蒙德城内。
有「浪花骑士」之称的优菈不仅剑术精湛，更兼备谋略与胆识。大团长法尔伽曾给予她极高的评价，称她为可与「蒲公英骑士」比肩的优秀战士。
两位优秀的骑士共同守护蒙德，本是件值得庆幸的好事。然而，优菈与琴有着根本的区别。
她是旧贵族劳伦斯家的末裔，体内流淌着与从前那些将蒙德桎梏在黑暗中的罪人们相同的血。
因为出身，优菈在蒙德民间的风评极差。劳伦斯家族象征着旧蒙德的愚昧与暴政，等同于人们心底永恒的痛苦。
优菈每每露面，都像是把古老的伤口再次撕开。人们厌恶旧贵族，自然不会给她什么好脸色。
然而，这样的优菈却毅然加入骑士团，晋升到了队长职位。
面对城内种种惊疑，她毫不掩饰，称自己的作为全是「复仇」。人们畏惧于如此坦率的自白，一度认为她是骑士团的「内鬼」。
西风骑士团代理团长琴对此则有着不同看法。谈及优菈，她的态度相当友好。「传言并不属实，人们只是还不了解真正的浪花骑士而已。」

角色故事1 （解锁条件：好感2级）
既是罪人劳伦斯家后裔、旧贵族的遗毒，也是蒙德数一数二的剑术高手。罪恶的血脉与高超的武艺共同构成了优菈这一个体。
不知何时就会发起攻势，不知会夺走什么…对蒙德居民来说，这位游击队长是如暴风天的海浪一般叵测的存在。对此，优菈表现得高傲又冷淡。如果有人胆敢在她面前提出质疑，她只会说：「胆子不小，这份仇我记下了。」
被仇恨缠绕的她，常年在外奔波，偶尔回城便会提着大剑赶往西风骑士团总部。
两名新到岗的值班卫兵看见她来，紧张得手足无措，却又不敢上前制止，只能目送她径直走向琴团长的办公室。
奇怪的是，几小时过去，办公室内仍未传出任何械斗的声响。
出于担忧，卫兵们向路过的骑兵队长凯亚与图书管理员丽莎提出疑问。
「那位游击队长又来了吗？怎么，今天也气势汹汹提着剑去找代理团长了？」
「哎呀，那我也得赶紧过去了，喝茶怎么能少了我呢?」
丽莎说罢，快步朝办公室走去。凯亚则把两位卫兵拉到门外，笑嘻嘻地解释道：
「代理团长大人眼光很好，这一点你们都知道的吧？对我们西风骑士团而言，重要的是能力而非出身。所以她才会抽时间与游击队长切磋剑术，既捍卫了骑士团的尊严，也为过往的恩怨倾情一战。很高明吧?」
「哦、哦…原来是这样吗…」「喝茶，是切磋的意思啊…」
这样的事几乎每个月都在发生。可…终结恩怨、增进剑技的神秘切磋，究竟为什么不会发出巨响呢?

角色故事2 （解锁条件：好感3级）
事实上，优菈完全没有危险人物该有的样子。被成见包围的她，有时反而像是的一弱势的一方。
起初，商店拒绝向她出售货物，餐馆对她的订单粗制滥造，执勤区域里的民众也拒绝配合。优菈的工作中充斥着各种麻烦。
若是发生争执，优菈便会以严厉说辞回击，声称自己已经记下这份仇很，他日必回追讨。这番话如同某种咒语，一旦抛出，就能将矛盾终止在爆发前一刻。有趣的是，被人们倍加提防的优菈向来遵纪守法，从未伤害任何蒙德民众。她的态度稍显冷淡，言行举止却很得体。
人们无法从她的行为中挑出毛病，渐渐地，心底那份恐惧便淡去了。她的那番记仇言论，自然也被当成了「点到即止」的警告。
或许会摧垮西风骑士团的优菈、最可能是内鬼的优菈…她在骑士团新人眼中从来都是难对付的人。
新兵带着琴团长的口信到野外找优菈传令，得到的总是她冷淡的回复：「居然要劳动蒙德罪人的后裔，看来你们的能力还是差了一些啊。」
话语很是疏远，结果却是完美地完成了所有任务。连传达命令的新兵也不得不承认，有这般过人的实力，难怪优莅能快速晋升，短短几年就接管了「游击小队」。
冷淡疏远的浪花骑士，与骑士团交恶的旧贵族、难相处的邪恶分子…事实真是如此吗？
回程途中，新兵努力回忆着游击队长优莅的一举一动。
为什么她的眼神不落在自己身上时，神情便会显得和善又坚强呢？如此认真的人，难道不可靠吗？

角色故事3 （解锁条件：好感4级）
不过，蒙德毕竟是自由快乐之城。即使是罪人的后裔也会交到好朋友。
优菈与民众之间有位值得信赖的沟通者，那就是侦察骑士安柏。
讨人喜欢的安柏在场时，店家看在她的份上，会以正常价格向优菈出售货品，心情要是够好，还会有一句没一句地与她俩闲聊。每到这种时候，优菈便会呈现出最为得体的社交形象。
也因为这样，好心的安柏常常陪着优菈出门，甚至会帮忙跑腿，将所需物资直接送去优菈家里。
至于游击队长在外的种种战绩，通常也经由安柏传达给民众。人们听说优菈的累累战果，不免发出小小的惊叹。周末的清晨，安柏站在木箱搭起的临时演讲台上宣读优菈的新战绩:「近日，西风骑士团游击队长于荆夫港港口救下一位女性，并在其帮助下展开调查，将藏匿于港口地区的深渊教团成员一网打尽。获救女子是璃月著名的律法专家，因此事件，璃月和记厅特向骑士团致函感谢游击队长…」
也许安柏坚持不懈的努力改变了历史赋予的偏见，或是优菈作为骑士的成就压倒了蒙德居民心中持续多年的畏惧感。最近几年，优菈的生活的确发生了变化。大部分居民不再对她抱有明显敌意，骑士团成员也在一次次的实战中为她的能力所折服。
优菈所率领的「游击小队」更是无条件支持她，担当她强大的后盾，与她一同守护着蒙德周边的安宁。
变化背后，最努力也最高兴的人自然是安柏了。毕竟，早在优菈加入骑士团之前，她们就已相识许久。她对这位祖父亲自培养的爱徒，向来有着百分百的信任。

角色故事4 （解锁条件：好感5级）
有别于平日那份疏远与锐利，优菈在厨艺方面颇有心得，能做一手好菜。
如今的游击小队常以「骑士团最好的军粮」自傲。他们行囊中常备有一种月亮形状的派。这类便携口粮味道相当美妙，尝过的人都赞不绝口。
小队专属的厨师姑娘曾提过，她研发这种口粮时参考了队长做的点心，通过延长烘烤时间来为派皮增加韧性，更替换了食谱中难保存的材料，在降低成本的同时大大延长了食品保存周期。
即使经过了如此程度的改良，派本身仍很美味。游击小队的大家吃着点心，忍不住遐想起来:队长做的原版月亮派，到底有多美味?
这一问题的答案，藏在图书馆某本古籍之中——即使早已没落，劳伦斯家仍期望着重回统治阶层。为了随时迎接这一伟大时刻，他们对子女的教育和培养严苛到了堪称病态的地步。
所谓「高贵者的义务」，是要在方方面面做到无可挑剔。不止仪态、礼节和学术，还有厨艺与家务。
劳伦斯家认定，「解放后的蒙德缺乏礼教和品味。他日家族重夺大权，却未必能找到合格的佣人。必须小心，绝不可落入俗人的泥潭。」
劳伦斯家的厨艺老师相当苛刻。调制面团只差半勺小麦粉、调料的用量只差几颗盐、出炉时机只差两秒…都有可能招致训斥与惩罚。旁人羡煞的厨艺，对优菈而言，仅仅是遵循陈旧家规的无用结果之一。
因此，唯有获得她的认可…不，唯有被她认定「已记仇多次，令人困扰又无法直言相待，总是徘徊在身旁」的对象，才能尝到她亲手制作的点心吧。

角色故事5 （解锁条件：好感6级）
传统礼仪之外，艺术是旧贵族最为重视的「第二灵魂」。
祭礼之舞——名门望族用以彰显自身高贵的仪式，则被誉为这一灵魂的结晶、权杖顶端最为璀璨的宝石。
据民间传闻，早在旧贵族对蒙德降下血腥统治之前，鼎盛的几大家族就已共同创编祭礼之舞。
代表劳伦斯家的第三幕独舞名为「闪灼的烛光」，乃是祭礼之舞的重中之重。舞者地位高贵，通常由家族长女担当。
为锻炼出极致的舞步，劳伦斯家会召集顶尖舞者来担任家族长女的舞蹈教师。脚尖淌血不过是荣光的点缀，每一位舞者都应以此为傲。
古老的仪式延续了太久，直到被民众驱逐多年的今天，劳伦斯家族仍保有这一传统。
失去了与之匹配的盛大晚宴与华贵舞台，「祭礼之舞」早已不如从前那般高贵。对舞姿的要求，也因缺乏舞者教导而放宽。劳伦斯家终于变得有心无力了，仅将它作为业余技艺而非必修课程。
时过境迁，这种舞蹈所背负的负面色彩逐渐褪净，最终留传下来的，只有优美舞姿。
比起那些令人窒息的课程，它反而是本代劳伦斯家族长女——优菈——童年时代唯一轻松的消遣。
如今的优菈，看似与艺术完全绝缘。旁人对「浪花骑士」之名的想象，也不可能与舞蹈挂钩。
然而，那份独属于舞蹈的艺术之质、难以言传的韵律与节奏之美，正流淌在优菈的剑技之中。
大剑开阖，她那独特而典雅的身姿总如月下起舞一般，遥远、完美又高不可攀。

「坚冰」与「浪花」 （解锁条件：好感4级）
优菈掌管着劳伦斯的家徽「坚冰之印」。它是家族武力的至高象征，代表着蒙德开垦初期劳伦斯一族尚未堕落的意志:冷冽高洁不惧怒焰、坚韧沉着不被撼动。
千年来，成功通过家族试炼的只有有寥寥几人。这枚家徽会与家族的希望一同交由他们来传承。
优菈接受试炼时年纪尚小，却轻松通过试炼，获授「坚冰之印」。带着这份荣耀，她离开了家族，此后联系甚少。
她的冰之剑，正是如此实力的体现像寒风暴雪般凛冽，足以逼退任何人。剔透又璀璨的她本应如同寒冰，却有着「浪花骑士」之名。人们听见这一名字，总会以为她能够驱动水元素力。
误会背后，是一种习惯。
优菈会随身携带一支精巧的骨哨。每当她吹起骨哨，四周便会响起惟妙惟肖的海浪声。
她所带领的队伍，执勤区域临近海岸。海浪声是一大助力，能干扰敌方判断，也能令智力低下的魔物误认为海啸将至，四散而逃。
凭借这种技巧，优菈多次以少胜多。因独特的战术手段，她被称为「浪花骑士」。
当然，骨哨本身可模拟的音色绝不止一种。优菈选择海浪，有她自己的理由。比起「浪花」一词，「坚冰骑士」更适合她。
或许，与冷硬的坚冰相比，她更喜爱翻卷的浪花…
奔行于世间，面对暗礁与砂石能以恰到好处的烈度将其包容。
比起锐利的封闭者，自由不羁的浪花才符合她的向往。

神之眼 （解锁条件：好感6级）
「仇恨」的本质究竟是什么?
是惨淡的境遇?还是不幸的往事?「报复」又意味着什么?
为自己讨回公道?还是将敌人打入苦痛的深渊?
夺回家族荣耀，赢取凡人的敬畏，重返统治之巅...在优菈心中，这些都无关紧要。
她未曾经历所谓的屈辱，反倒饱受家族的折磨。试图挣脱厚重枷锁，又难以得到世人的认可。
她的仇恨与报复，只是一种习惯、一个信号、一面盾牌。
有着特殊身份与立场的自己，该对怎样的言论一笑置之，该将怎样的观念放在心上…
该如何战斗，才能与沉重的血脉作出了断…
带着种种疑问，优菈投入一名早已被遗忘的老侦察骑士门下学习。从老师身上，她学到了前所未有的豁达与脚踏实地的坚持。
比起仇恨与报复，比起家族与他人，在那之前，首先要找到「我」。
「我」的生存方法、「我」的自我保护、「我」的不懈执着…
哪怕称之为仇恨、称之为报复，也不会改变它善良而顽强的本质。
只属于优菈的、温柔的仇恨之路。在她找到它的瞬间，神之眼悄然浮现。



角色配装推荐配装推荐
正常配装新手过渡圣遗物套装
山脊守望或山脊守望+华池岩岫+任意散件
套装推荐理由
苍白四件套效果需要启动时间，正常的输出流程是可以吃满的（注意无二命时E接大招后不可立马长按E）；2+2可以保证50%常驻物理增伤常驻但上限不如苍白四件套（苍白四相当于额外附赠一个角斗士二件套即18攻击力）两种圣遗物主要看面板和配队进行搭配。若刷的苍白不是太好完全可以选2苍白2骑士道。苍白4的触发没有时间间隔要求，也就是长E的多次（按层数分别为两次或三次）伤害直接能吃满。苍白4的层数持续时间为共同刷新，并非各自独立。优菈的元素爆发的结算时刻并非使用技能的瞬间，而是在即将爆炸前光降之剑升起的瞬间，因此可以在快要爆炸时长E来保证吃满苍白4。
主词条推荐
攻击力百分比
物理伤害加成、攻击力百分比
暴击率、暴击伤害

副词条推荐
暴击率、暴击伤害>攻击力百分比>数值攻击力>元素充能效率
词条推荐理由
优菈的元素爆发倍率很高，她的输出很大一部分来自于元素爆发，所以更推荐选择输出稳定的暴击率的理之冠；在拥有优菈的第六命座后，可以选择充能沙配合西风长枪的  罗莎莉亚  充能玩速切流。攻击力仅适合用做过渡，在绝大多数情况下都是物理伤害加成的更适合优菈。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：49/741
物理伤害加成：4.5%/20.7%
揭旗的叛逆之歌：飘游风中的「千年的大乐章」的一部分。攻击力提升16%/20%/24%/28%/32%；普通攻击或重击命中敌人时，角色获得一枚低语之符，每0.3秒内至多触发一次。拥有4枚低语之符时，将消耗所有低语之符，使附近队伍中所有角色获得持续12秒的「千年的大乐章·揭旗之歌」效果：普通攻击速度提升12%/15%/18%/21%/24%，攻击力提升20%/25%/30%/35%/40%。触发后20秒内，无法再次获得低语之符。「千年的大乐章」触发的多种数值效果中，同类数值效果不可叠加。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：46/608
暴击率：7.2%/33.1%
沙海守望：元素战技命中敌人后，攻击力提升20%/25%/30%/35%/40%，持续8秒；受到伤害后，攻击力提升20%/25%/30%/35%/40%，持续8秒。上述2种效果角色处于队伍后台时也能触发。此外，不处于护盾庇护下时，生命值上限提高32%/40%/48%/56%/64%。

推荐理由
松籁响起之时是优菈官方钦定的毕业武器，外观契合优菈。此武器满级后拥有目前游戏内最高的741白值，同时副词条提供物理伤害加成，契合作为站场输出时的优菈。但松籁的强势需要高精炼才能体现，低精松籁不仅伤害加成不如有常驻盾的无工或能触发特效的狼末，还有可能面临特效断档的问题。如果已经有现成的五星武器（如狼的末路或天空之傲），不建议额外抽取。
苇海信标副属性提供大量暴击率，武器特效契合优菈且效果易触发，可轻松获得大量攻击力加成，通常情况下伤害期望略高于松籁，伤害上限则松籁更高。

可选武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：46/608
攻击力%：10.8%/49.6%
金璋皇极：护盾强效提升20%/25%/30%/35%/40%。攻击命中后的8秒内，攻击力提升4%/5%/6%/7%/8%。该效果至多可叠加5层，每0.3秒只能触发一次。此外，处于护盾庇护下时，该效果的攻击力提升效果提高100%。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：46/608
攻击力%：10.8%/49.6%
如狼般狩猎者：攻击力提高20%/25%/30%/35%/40%；攻击命中生命值低于30%的敌人时，队伍中所有成员的攻击力提高40%/50%/60%/70%/80%，持续12秒。该效果30秒只能触发一次。

推荐理由
无工之剑和狼的末路都能提供大量攻击力加成，适合物伤流的输出。狼末触发特效后在精一五星武器里伤害期望是最高的；考虑到狼末被动有时难以触发，在有常驻盾（如  钟离  ）的情况下无工的期望略高于狼末和低精松籁。如果玩核爆建议优先选狼末。选以上两个武器后不建议佩戴攻击杯。
可选武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：48/674
元素充能效率：8%/36.8%
斩裂晴空的龙脊：造成的伤害提高8%/10%/12%/14%/16%；施放元素爆发后，普通攻击和重击命中时会发出真空刃，对路径上的敌人造成80%/100%/120%/140%/160%攻击力的伤害，持续20秒或直至发出8次真空刃。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：44/542
暴击伤害：19.2%/88.2%
御伽大王御伽话：防御力提高28%/35%/42%/49%/56%；普通攻击与重击造成的伤害值提高，提高数值相当于防御力的40%/50%/60%/70%/80%。

推荐理由
天空之傲能够减轻优菈的巨大充能压力，其特效中的真空刃（精一总倍率640%，受物伤加成和双暴增益）也能被优菈完美利用，缩小了与上面纯输出向双手剑的伤害差距，不失为较好的武器选择之一。
优菈的元素战技命中敌人后会赋予自己「冷酷之心」的效果，最高可以增加60%的防御力，与赤角石溃杵的被动不谋而合，同时赤角高达88的暴伤可以极大的减轻圣遗物的压力；但考虑到赤角的基础攻击力只有542点，攻击力较难堆叠，选用赤角的话建议搭配如  班尼特  等攻击拐使用。

可选武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：42/510
暴击率：6.0%/27.6%
破浪：角色在场上时，每4秒提升6%/7%/8%/9%/10%造成的伤害，3%/2.7%/2.4%/2.2%/2%受到的伤害。该效果最多叠加5层，不随角色退场重置，受到伤害后会减少1层效果。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：44/565
物理伤害加成：7.5%/34.5%
霜葬：普通攻击与重击命中敌人时，有60%/70%/80%/90%/100%概率在敌人上方生成恒冰晶核并坠落，造成80%/95%/110%/125%/140%攻击力的范围伤害。若敌人处于冰元素影响下，则造成200%/240%/280%/320%/360%攻击力的伤害。该效果每10秒至多触发一次。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：44/565
攻击力%：6.0%/27.6%
粉碎：普通攻击和重击命中时，有50%的概率对小范围内的敌人造成240%/300%/360%/420%/480%攻击力的额外伤害。该效果每15秒只能触发一次。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：42/510
攻击力%：9.0%/41.3%
驭浪的海祇民：队伍中所有角色的元素能量上限的总和，每1点能使装备此武器的角色的元素爆发造成的伤害提高0.12%/0.15%/0.18%/0.21%/0.24%，通过这种方式，元素爆发造成的伤害至多提高40%/50%/60%/70%/80%。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：41/454
攻击力%：12%/55.1%
海洋的胜利：元素爆发造成的伤害提升12%/15%/18%/21%/24%。元素爆发命中敌人时，有100%概率召唤大鲔冲击，造成100%/125%/150%/175%/200%攻击力的范围伤害。该效果每15秒至多触发一次。

推荐理由
螭骨剑副词条的暴击可以成型更快，并且在保证满层特效时拥有4星最高的伤害，建议搭配护盾角色如  钟离  使用以保证特效常驻触发。
雪葬的星银在不计算圣遗物攻击力副词条的情况下苍白4件套比试作古华高2.4%，计算攻击力副词条时收益更高，但试作古华仍旧不失为优菈的一个好的选择；并且二者的武器特效都可以受到物理伤害加成的增益。
恶王丸直接提供大招核爆伤害加成，而且对于大招80点能量且和大招90点能量的雷神配队的优菈收益很高。衔珠海皇的武器特效直接增加大招伤害，可增加长按e和大招释放的光剑伤害，白值454较低，满级后副词条为55.1%的攻击加成；虽然满精炼的衔珠海皇极限伤害仍旧比精1的恶王丸低，但作为2.1版本活动「韶光抚月」活动限定武器，获取及精炼难度较低。该武器目前已无法获取。

不推荐武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：42/510
防御力：11.3%/51.7%
注能之锋：普通攻击和重击命中后，攻击力和防御力提高6%/7.5%/9%/10.5%/12%。该效果持续6秒，最多叠加4层，每0.5秒只能触发一次。

不推荐理由
满精白影剑的被动提供48%攻击力，虽然看上去很多但攻击力百分比是最容易被稀释的词条，加上510的基础攻击力并不算高，这个特效和同为510点白值的螭骨剑的特效比起来显得微不足道。而和可以在雪山免费直接获取的雪葬的星银比起来，花5个胚子去打造一个满精白影剑给优菈使用的成本又实在是太高，因此不推荐。
圣遗物套装
或或无妄引咎密宫山脊守望或孤云凌霄之处山脊守望沉眠之庭+任意散件
套装推荐理由
以上圣遗物套装均适合没到45级前的新手过渡使用。角斗士与战狂容易获取。前期比较缺暴击率，战狂可以提供优菈十分需要的暴击率来保证稳定输出。武人与勇士之心通过一些任务获取的时候也可以选择给优菈过渡使用，但不推荐新手在冒险等级45级前在秘境中特地刷取。
主词条推荐
攻击力百分比
物理伤害加成、攻击力百分比
暴击率

副词条推荐
暴击率、暴击伤害>攻击力百分比>数值攻击力>元素充能效率
词条推荐理由
传统输出配置。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器

推荐理由

可选武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：44/565
物理伤害加成：7.5%/34.5%
霜葬：普通攻击与重击命中敌人时，有60%/70%/80%/90%/100%概率在敌人上方生成恒冰晶核并坠落，造成80%/95%/110%/125%/140%攻击力的范围伤害。若敌人处于冰元素影响下，则造成200%/240%/280%/320%/360%攻击力的伤害。该效果每10秒至多触发一次。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：44/565
攻击力%：6.0%/27.6%
粉碎：普通攻击和重击命中时，有50%的概率对小范围内的敌人造成240%/300%/360%/420%/480%攻击力的额外伤害。该效果每15秒只能触发一次。

推荐理由
锻造武器，获取方便；武器特效都为物理伤害，可以吃到物伤加成，适合叠物伤的优菈。其中雪葬的星银可以在雪山直接获取一把现成的，省下一个胚子，外观也很适合优菈。
可选武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：39/401
物理伤害加成：9.6%/43.9%
勇气：普通攻击和重击命中时，攻击力提高6%/7%/8%/9%/10%，持续6秒，最多叠加4层，该效果每0.5秒只能触发一次。

推荐理由
武器副词条为物伤加成，适合过渡使用。
可选武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：39/401
攻击力%：7.7%/35.2%
有话直说：施放元素战技后，普通攻击和重击命中时会在小范围内额外造成60%/75%/90%/105%/120%攻击力的伤害。该效果持续15秒，伤害每3秒只能触发一次。

推荐理由
武器副词条为攻击力，武器特效是物理伤害，适合给优菈过渡使用。
不推荐武器

不推荐理由

角色搭配五星推荐四星推荐角色
推荐说明
雷电将军
优菈作为一个物理C便离不开超导反应提供带来的40物理抗性降低，雷神的元素战技「神变•恶曜开眼」可以召唤「雷罚恶曜之眼」进行连携攻击施加雷元素附着，而优菈的元素战技可以提供冰元素附着，雷神的元素战技「神变•恶曜开眼」同时也可以根据场上角色的元素爆发能量增加其元素爆发造成的伤害，优菈的元素爆发拥有80点能量便能获得24%（以九级技能计算）的元素爆发伤害增幅；雷电将军的元素爆发「奥义•梦想真说」不仅可以在平伤期弥补伤害且可为优菈高达80点元素能量的元素爆发充能。可以说是必带的五星角色
雷神作为纯辅助时推荐携带千岩牢固四件套提供稳定攻击，否则则仍携带绝缘之旗印四件套

钟离
钟离的元素战技「地心」拥有目前全游戏最厚的护盾，且玉璋护盾能提供无条件20%全属性物理减抗，不仅能提高优菈的生存能力还能降低物理抗性，在优菈搭配  无工之剑    螭骨剑  时使用钟离效果会更好
正常携带千岩牢固四件套——生命沙 生命杯 生命头+  黑缨枪  即可，有条件可以选择岩伤杯和暴击/暴伤头提高输出能力

旅行者
雷旅行者（以下简称雷主）是作为没有雷电将军时的下位替代，雷主的元素战技「雷影剑」产生的「丰穰勾玉」可以为场上角色恢复能量并提高元素充能效率，元素爆发「雷轰电转」可以持续提供雷元素附着并为当前场上角色恢复能量。雷主可以免费激活全部命座，同时可以满足优菈的充能和挂雷缺口，非常适合平民玩家。
作为纯充能工具人可以携带流放者四件套或者流放者二件套+绝缘之旗印二件套，具体属性方面则是充能拉满，携带  西风剑  时注意关注暴击率问题。

角色
推荐说明
罗莎莉亚
罗莎莉亚作为冰元素角色可以和优菈组双冰共鸣对带有冰元素附着的目标提高15%暴击率；罗莎莉亚在施放元素爆发「终命的圣礼」时触发天赋「暗中支援的黯色」为队伍中所有角色(不包括罗莎莉亚自己)提高最多15%暴击率并且第六命座「代行裁判」还会降低目标20%物理抗性，能够降低优菈的暴击率压力，并提升输出。罗莎莉亚的冰后台输出还可以防止因雷角色挂雷频繁导致吃不到双冰共鸣的问题。
武器推荐  西风长枪   罗莎莉亚高暴击的堆叠有利于频繁触发武器特效；圣遗物推荐昔日宗室之仪四件套 充能沙 冰伤杯 暴击头

迪奥娜
迪奥娜作为开服的老辅助，一直有很不错的表现。其元素战技产生的「猫爪冻冻」能为当前场上角色生成护盾，且由于她特殊的多次命中机制，可以与祭礼弓配合打出多次元素战技产生大量能量球；迪奥娜的元素爆发「最烈特调」，可以给当前场上角色回复生命值，是一个难得的盾奶充能辅助
武器推荐  祭礼弓   与迪奥娜特殊的机制配合可以产生大量能量球
圣遗物推荐昔日宗室之仪 4件套或者2千岩牢固+2被怜爱的少女 生命沙 生命杯 生命头

菲谢尔
菲谢尔是一个脱手副C角色，其元素战技「夜训影翼」召唤的乌鸦奥兹可以提供高频的雷元素附着，与优菈配合打出超导反应降低目标的物理抗性；同时因为奥兹的高覆盖性，可以很好配合千岩牢固四件套提供稳定的攻击力及护盾强效加成。纯副C流皇女无命座要求，比较适合平民选择
武器推荐  绝弦  或者  西风猎弓   圣遗物推荐千岩牢固四件套 充能沙 雷伤杯 暴击/暴伤头

云堇
云堇的元素爆发能够提供普攻增伤，且在解锁第六命座后，云堇在元素爆发期间能提升场上角色的普通攻击速度，对于同时携带雷电将军和优菈的队伍而言是极大的提升。云堇的元素战技伤害亦不俗。
然而云堇的问题在于，优菈为了不被打断以及携带螭骨剑时不丢失层数，往往与盾，甚至直接是与钟离绑定。因此，比起能够提升暴击率的双冰与提供充能的双雷，钟离与云堇的双岩共鸣对优菈的输出提升较小带个女仆还能用得上双岩共鸣的减抗且提供奶量。而且云堇对于优菈普攻的提升相对来说会比较低，云堇更适合辅助本身就高攻速的普攻角色，对低倍率角色提升尤为明显，例如物理钟离。
由于云堇主要以元素爆发来进行辅助，充能必须保证。武器建议携带  喜多院十文字  或者  西风长枪  。其中喜多院十文字主要利用被动，因此无需等级而需高精炼。西风长枪则需要考虑暴击率。圣遗物需兼顾充能和防御。

角色相关官方介绍壹·人物
「于旋舞之时，斩断罪人的枷锁」
===============================
「西风骑士团更看重一个人的能力和作为，而非身世与血统。优菈的确是一名杰出的骑士，不必对她旧贵族后裔的身份耿耿于怀。」—— 琴·古恩希尔德

作为西风骑士团「游击小队」的队长与声名显赫的「浪花骑士」，优菈长期率部在外巡逻，斩获过诸多功勋。驻扎在高山深涧中的骑士们时常成为魔物的突袭目标，优菈能用最为迅速的支援排除险情，化解危机，她也屡次率队主动进攻，捣毁深渊教团的据点，将阴谋扼杀于萌芽状态。
可优菈的身世尤为特殊，诸多矛盾盘根错节——她是劳伦斯家族的末裔，被蒙德民众视为罪人之血的具象。这样的她却在多年前与家族决裂，加入了西风骑士团。碍于难以消除的偏见，优菈并未得到公正的对待。在蒙德民众眼里，她始终是「外人」，甚至——「危险人物」。
多年来的经历促使优菈塑起无形之盾，保护自己免受无妄之灾。「复仇」一词，或许是这面盾牌最为外显的一角。唯有抛去流言蜚语，试着接受她待人处世的逻辑，才能认识到这位少女复杂外壳下的原貌吧。 


贰·故事
优菈在西风骑士团担任队长一职。因职责需要，她长期率队在外追猎魔物和深渊教团，不常返回蒙德城内。
有之称的优菈不仅剑术精湛，更兼备谋略与胆识。大团长法尔伽曾给予她极高的评价，称她为可与「蒲公英骑士」比肩的优秀战士。
两位优秀的骑士共同守护蒙德,本是件值得庆幸的好事。然而，优菈与琴有着根本的区别。她是,体内流淌着与从前那些将蒙德桎梏在黑暗中的罪人们相同的血。

因为出身,优菈在蒙德民间的风评极差。劳伦斯家族象征着旧蒙德的愚昧与暴政，等同于人们心底永恒的痛苦。
优菈每每露面，都像是把古老的伤口再次撕开。人们厌恶旧贵族，自然不会给她什么好脸色。
然而，这样的优菈却毅然加入骑士团,晋升到了队长职位。面对城内种种惊疑,她毫不掩饰,称自己的作为全是。人们畏惧于如此坦率的自白，一度认为她是骑士团的「内鬼」。
西风骑士团代理团长琴对此则有着不同看法。谈及优菈，她的态度相当友好。
「传言并不属实，人们只是还不了解真正的浪花骑士而已。」——  琴  
剧情相关浪沫之章·第一幕「浪花不再归海」
活动相关「清夏！乐园？大秘境！」、「风花的呼吸」、「杯中遥吟之歌」、「曲生酌微梦」、「皑尘与雪影」
官方贺图
20212022如果舞都跳不好的话，可就别想学会我的「西风剑术」了。
所以——这段时间教你的舞步，练习得如何了？
哦？很自信嘛。那接下来就是检查作业的时间了。
小心不要跳错步子踩到我哦，不然，我可是会记仇的。

你看，这里视野很好，能清楚地望见蒙德的街巷。
我通常在城外巡查，偶尔会来这里放松一下，好好看看城里的风景。
前一阵队员们忙了许多节日的工作，所以今天的任务一结束我就把他们都赶回家了。
好了，闲话就说到这里，要随我去吃顿便饭吗？


2022情人节喏，这个送你。
欸，怎么愣着呀？不快点收下吗？
虽然贵族们对赠送礼品的时间、地点、方式有一整套规矩，但你我应该都不是在意这些繁文缛节的人吧。
你问礼物是什么？当…当然要等你亲自拆开看咯！尝过后记得跟我说说感想，不然我可是要记仇的。 

角色宣传视频《原神》优菈角色PV——「深夜酒馆的邂逅」
《原神》角色演示-「优菈：闪灼的烛光」
《原神》拾枝杂谈-「优菈：浪涌霜潮」
人物考据蒙德三大贵族之一的劳伦斯家族的子嗣。
早在加入骑士团之前就与  安柏  相识许久。离开家族后找到了安柏祖父并拜其为师。