
角色故事角色详细
「璃月七星」掌管整个璃月港的商业运作，身居高位自然引得千万觊觎。小心驶得万年船是他们的共识，抛头露面不是他们喜爱的作风。
但七星之中的「天权」星，凝光，是唯一的例外。
敌人眼中厉害的商人、孩子眼中亲切的大姐姐、玉京台宴会上的名媛、甜食界不动如山的鉴赏家…提到凝光，所有人都能侃侃而谈，仿佛对她了如指掌。然而每个人口中的故事都不尽相同，甚至相去甚远。
『凝光大人是个厉害人物」——所有故事中，只有这样一个共通之处。

角色故事1 （解锁条件：好感2级）
璃月港上空漂浮着一座以浮石驱动的飞行宫殿。那是属于凝光的产业——「群玉阁」。
天气晴朗时，站在宫门外的甲板上，便能俯瞰璃月港大半风光。
如要处理重大商业事务，凝光定会来到这座天上宫阙，禁止旁人出入，只允许三名心腹陪侍在旁。心腹们翻阅资料，整合文书，一旦得出成果，便把摘要贴在墙上。凝光自己则一边欣赏璃月风景，一边倚栏静思。
墙壁被资料盖满前，凝光一定会得到最佳方案。接着，她碾碎所有资料，将大量碎屑撒向窗外，营造一场突如其来的碎雪。
那些纸片上的字迹，在璃月港所有商人眼里，就像雪地里的墨渍一样扎眼。每当这阵「碎雪」降临，璃月商界必有天翻地覆。

角色故事2 （解锁条件：好感3级）
「凝光大人什么都知道。」外来人常常会被璃月人如此告诫。
想要钻漏子的商会、某位正在囤积货物的奸商、归港船队携带的违禁私货…对于这些或明或暗的信息，「天权」无一不知。
某位须弥炼金术士到璃月游学，无意中查阅到黑岩厂十年前一笔夜泊石交易的账目。当夜，凝光的近侍便敲响了他的窗户，请他去「群玉阁」一叙。
有谣言说，空中宫殿「群玉阁」被凝光施加了法术，能将璃月港每个人的悄悄话捕捉进去、复读出来，供凝光一一聆听。但凝光真正的「耳目」，却是那些在璃月港街头巷尾玩闹的孩子们。
每一场机密会面，每一次秘密谈话，每一个陌生访客，都被他们看在眼里。孩子们聚在「凝光大姐姐」身边时，凝光手里的零食总能让他们知无不言，言无不尽。
凝光会将孩童所说的信息抽丝剥茧。璃月港对她来说，再无秘密可言。
她比任何人都明白「人情」这件商品的价值，所以才愿意将时间花费在市井之中。
当然，还有一点私心——凝光很喜欢孩子对她笑。

角色故事3 （解锁条件：好感4级）
在赚钱这件事上，凝光与大部分人一样，永远不嫌钱多。
她所挣得的钱，不仅能作为财富，更能作为一场又一场胜利的标志。
凝光对民众温柔可亲，对同行则是迥异的态度。
商场角力是她无可替代的刺激游戏，每位巨商大贾无奈让出的摩拉，都会让凝光脸上笑容更多一分。而商会任她自由调控的场面，则会让她每天都心情愉悦。
一场又一场胜利后，「璃月七星」财力越发雄厚，整座璃月港也蒸蒸日上，将更多商机与财富带给凝光。利益环环相扣，形成完美闭环，对于这根链条，「璃月七星」都十分满意。
常有人问，凝光万贯家财，为何还从商不辍？
「万贯家财？那自然好。」
面对如此奇怪的问题，凝光深感诧异。
「可是，再多赚一摩拉，又有什么不好？」

角色故事4 （解锁条件：好感5级）
生活在璃月，人人都需按规则出牌。规则会保护他们的利益不受侵犯，相应地，违规之人也将受到惩罚。
这些规则源自璃月守护神「摩拉克斯」制订的古老律法，绝对可靠。璃月数千年历史中，历任「天权」对每条律法逐一修订，使其符合璃月不同阶段的社会需求。这些古老律法被整合成册，附带一本两百七十九页的注释，发放到所有璃月人手中。
凝光喜欢这样的璃月港。井然的秩序能让商业更具活力，而她又比任何人都更理解秩序的细节。
唯独一位名为「北斗」的船长，仗着她珍奇的货物与独一无二的商业情报，屡次视律法于不顾，出海私运禁货。在凝光眼中，她是璃月港的「害群之马」。
身为「天权」，凝光对北斗的违规行为向来予以重罚。可北斗总是坦然接受，让凝光稍感意外。
规矩之外，她私下也不断旁敲侧击，暗示北斗改变行事方式，为七星留下转圜余地。北斗却一直用「路见不平」、「扶危济困」及「养活船队」等理由敷衍搪塞，永远我行我素，对凝光的提点置若罔闻。
久而久之，除了一句「油盐不进」，凝光对这位船长再无其他评价。

角色故事5 （解锁条件：好感6级）
像凝光这样富有魅力又家财万贯的女性，自然不会缺少异性的追求。
出身玉京台的贵公子、事业有成的年轻富商、周游七国的大船长，都愿费尽心思换取凝光嫣然一笑。甚至传说有一位枫丹廷来的大老板，与凝光聊过几句，便下令签订与璃月港的贸易合约。如此大手笔，只为能更多地见到凝光。
凝光对每一位追求者都彬彬有礼，保持着优雅体面又令人不失臆想的距离。这也渐渐成为璃月街头巷尾的热广门话题:凝光大人究竟爱谁？
人们并不知道，凝光不会爱「有限」之物也不愿被「有限」所困。
「群玉阁」，这座飞行在璃月港上空，只属于凝光的宫殿。起初，它只有房间大小，如今已能遮蔽璃月上空真正的银月了。
凝光赚来的无尽财富，有相当一部分用在了邀请顶级工匠不断扩建「群玉阁」上，使其变得越发庞大华贵。
在凝光看来，「群玉阁」象征着她的权威与魄力，是象征她生意运转良好的符号。
它是凝光最爱的事物，仅次于摩拉。它几乎像是「无限」的。终有一日，它的影子会笼罩七国。

棋剧「璃月千年」 （解锁条件：好感4级）
为打发时间，凝光发明了一种棋。
棋盘不仅按比例复制了璃月港的地形街道，商贩、茶馆、商肆、酒店、杂铺一应俱全，还配有六面、十面、十二面等各式骰子。玩家用骰子决定棋子步数，落在各个地点，便会触发不同事件。整场游戏以玩家手中的最终筹码数定胜负。
根据凝光心情变化，棋的规则也随时改变：与人对弈，规则将以凝光手中的最新版本为准。
在她心情最好的时候，甚至会叫人拿来笔纸，当场更新规则版本——目前还没人能赢下凝光一局， 且最新规则已迭代到第三十二版的第六个子版本。
对外发售的，是凝光眼中最简单易懂的第八版。而在普通民众看来，这规则依然太过繁复冗杂。
但因棋子极为精美，购买者仍络绎不绝。
事实上，为了棋子购入这种棋的人，比真正的玩家还多。

神之眼 （解锁条件：好感6级）
谁也说不清「神之眼」是如何诞生的，它从来都是凭空出现，令无数不被认可的渴求者苦寻无门。
而无主的「神之眼」的空壳，是使用者死后才会留下的东西。它不含任何元素力也没有具体的方法能唤醒，只是有很小几率与人共鸣，且不允许多人反复尝试…
凝光第一次见到这种空壳时，下意识想到：又有新的商机送上门来了。若是把这枚空壳拿去拍卖，定能让富人们豪掷千金。即便无法共鸣，拿去装点门楣，也不失为一件优越之事…
要是有多种获取空壳的渠道，不就能促成一门长期买卖？凝光一边把玩「神之眼」的空壳，一边写着拍卖计划书。思及滚滚财源，她笑容愈发灿烂，正是在此刻，空壳之中光芒大作。
随着「神之眼」觉醒，凝光的笑容也逐渐凝固。近侍推门进来，看见凝光手中觉醒的「神之眼」，连忙高声恭贺主人喜得至宝。
凝光却满脸不悦，没好气地说:「有什么好恭喜的？都已经拆封了，这还卖得出去吗？！」

点击对应条目可展开查看详细故事命之座名称
效果
  悬星尽散击云碎
普通攻击命中时会造成范围伤害。
  璇玑合璧镇昆仑
璇玑屏碎裂时，会清除冷却时间。该效果每6秒只能触发一次。
  星罗宿列天权临
天权崩玉的技能等级提高3级。（最高提升至15级）
  攻守易形著神机
璇玑屏会使周围角色的所有元素抗性提升10%。
  琼屏千扇正天衡
璇玑屏的技能等级提高3级。（最高提升至15级）
  七星璨璨凝流光
施放天权崩玉时，会为凝光生成七枚星璇。
天赋普通攻击·千金掷璇玑屏天权崩玉星移势转储之千日，用之一刻奇石珠宝录描述
普通攻击发射宝石，造成岩元素伤害。命中时，赋予凝光一枚星璇
重击消耗体力，发射一颗巨型宝石，造成岩元素伤害。若凝光拥有星璇，施放重击时会将所有星璇一同发射，造成额外的伤害
下落攻击凝聚晶岩的力量，从空中下坠冲击地面，攻击下落路径上的敌人，并在落地时造成岩元素范围伤害
备注详细属性LV1LV2LV3LV4LV5LV6LV7LV8LV9LV10LV11LV12LV13LV14LV15普通攻击伤害28%30.1%32.2%35%37.1%39.2%42.0%44.8%46.9%50.4%53.3%重击伤害174%187%200%218%231%244%261%279%296%313%331%星璇伤害每个49.6%每个53.3%每个57.0%每个62.0%每个65.7%每个69.4%每个74.4%每个79.4%每个84.3%每个89.3%每个94.4%重击体力消耗50.0点50.0点50.0点50.0点50.0点50.0点50.0点50.0点50.0点50.0点50.0点下坠期间伤害56.8%61.5%66.1%72.7%77.3%82.6%89.9%97.1%104.0%112%120%低空/高空坠地冲击伤害114%/142%123%/153%132%/165%145%/182%155%/193%165%/206%180%/224%194%/243%209%/261%225%/281%240%300%'''

角色配装推荐站场输出速切爆发兼职辅助新手开荒圣遗物套装
椛染之庭或孤云凌霄之处+任意散件
孤云凌霄之处+或椛染之庭+任意散件
套装推荐理由
作为站场主C培养时，凝光的主要输出来自普攻和重击。三者相比，「追忆之注连」4件套提供的普通攻击、重击伤害加成数值最高，且由于凝光元素爆发仅需40能量，基本上不会影响其使用；「逆飞的流星」4件套提供稍逊于前者的普通攻击、重击伤害加成，但只需维持护盾状态而无需扣除元素能量，而作为一身都是岩元素伤害的法器角色，凝光很容易通过结晶反应获得护盾（但还是推荐搭配钟离等盾辅）；2+2则普攻和重击伤害更低一些，但兼顾了元素战技和元素爆发的伤害，且无需触发条件、获取难度较低。「来歆余响」和「辰砂往生录」2件套效果等同于「角斗士的终幕礼」2件套效果，不作过多列举。
主词条推荐
攻击力百分比
岩元素伤害加成、攻击力百分比
暴击伤害、暴击率

副词条推荐
暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比
词条推荐理由
输出角色的正常选择。由于凝光突破属性为岩元素伤害加成，使用某些武器时会出现伤害加成区过高，此时杯位选择攻击力也是可以的。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：46/608
暴击率：7.2%/33.1%
无边际的眷顾：移动速度提高10%；在场上每4秒获得8%/10%/12%/14%/16%元素伤害加成。该效果最多叠加4层，角色倒下或离场后清空。

推荐理由
高额基础攻击力对白值较低的凝光提升明显；高贵的暴击率副属性可降低面板成型难度；特效提供持续增加的元素伤害加成，是站场法师的首选。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：46/608
暴击伤害：14.4%/66.2%
神樱神游神乐舞：施放元素战技时，将获得「神乐舞」的效果，使装备该武器的角色的元素战技造成的伤害提高12%/15%/18%/21%/24%，该效果持续16秒，至多叠加3层。持有3层时，该角色获得12%/15%/18%/21%/24%所有元素伤害加成。
类型：法器
稀有度：
攻击力：46/608
攻击力%：10.8%/49.6%
金璋皇极：护盾强效提升20%/25%/30%/35%/40%。攻击命中后的8秒内，攻击力提升4%/5%/6%/7%/8%。该效果至多可叠加5层，每0.3秒只能触发一次。此外，处于护盾庇护下时，该效果的攻击力提升效果提高100%。
类型：法器
稀有度：
攻击力：48/674
攻击力%：7.2%/33.1%
浮游四方的灵云：元素伤害加成提升12%/15%/18%/21%/24%；普通攻击命中时，有50%的概率获得高天流云的青睐，在15秒内主动攻击附近的敌人，造成等同于160%/200%/240%/280%/320%攻击力的伤害。该效果每30秒只能触发一次。（注：“高天流云的青睐”是一个自动攻击周围敌人的小球，锁面板，总共攻击6次，不随角色离场消失。队伍中多位角色的“高天流云的青睐”可叠加。）

推荐理由
高基础攻击力的五星武器。神乐之真意副属性为高贵的暴伤加成，但即使拥有第二命座「璇玑合璧镇昆仑」也比较难吃满特效，导致伤害比四风原典低一些；后两者均为攻击力副属性的武器，建议圣遗物双暴合格再选用。尘世之锁的外观比较适配凝光，但需要注意的问题与携带「逆飞的流星」4件套相同，即需要携带盾系角色以保证特效常驻触发。天空之卷的高额基础攻击力和元素增伤适合大部分法师，同时还提供一个脱手技能可以额外输出。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
暴击率：6.0%/27.6%
日月辉：普通攻击命中后的6秒内，元素战技与元素爆发的伤害提高20%/25%/30%/35%/40%；元素战技与元素爆发命中后的6秒内，普通攻击的伤害提高20%/25%/30%/35%/40%。
类型：法器
稀有度：
攻击力：41/454
攻击力%：12.0%/55.1%
嘟嘟！大冒险：普通攻击命中敌人后的6秒内，重击造成的伤害提升16/20/24/28/32%；重击命中敌人后的6秒内，攻击力提升8/10/12/14/16%。
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
暴击伤害：12.0%/55.1%
登场乐：角色登场时，随机获得一个主题曲，持续10秒。每30秒只能触发一次。宣叙调：攻击力提升60%/75%/90%/105%/120%；咏叹调：全元素伤害提升48%/60％/72%/84%/96%；间奏曲：元素精通提升240/300/360/420/480。
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
暴击伤害：12.0%/55.1%
乘胜追击：击败敌人后，攻击力提升12%/15%/18%/21%/24%，持续30秒。该效果至多叠加3层，每层持续时间独立。

推荐理由
四星法器。匣里日月副属性为暴击率，特效提供普攻和技能伤害加成，虽然不能加成伤害占比较高的重击但输出提升仍很明显，外观也适配凝光。
嘟嘟可故事集虽然基础攻击力较低，但可通过副属性和特效弥补，还能加成重击伤害但容易被其他人抢。
流浪乐章副属性为暴伤，特效随机提供极高的攻击力或元素伤害加成，高精炼时的伤害甚至超越五星武器，但若是随机到精通加成就完全没用，且持续时间对站场法师而言比较短而真空期比较长，需保证队伍循环轴大于30秒。
黑岩绯玉副属性也为暴伤，但特效需要对群场合才能发挥，仅作为前述武器的下位替代。

可选武器

推荐理由

不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
孤云凌霄之处+或椛染之庭或华池岩岫+任意散件
套装推荐理由
作为速切副C培养时，凝光的主要输出来自元素战技和元素爆发。「悠古的磐岩」2件套搭配攻击力加成2件套的提升较为均衡，而搭配「昔日宗室之仪」2件套则侧重于元素爆发的伤害。
主词条推荐
攻击力百分比
岩元素伤害加成、攻击力百分比
暴击伤害、暴击率

副词条推荐
暴击率、暴击伤害 > 百分比攻击力
词条推荐理由
输出角色的正常选择。由于凝光突破属性为岩元素伤害加成，使用某些武器时会出现伤害加成区过高，此时杯位选择攻击力也是可以的。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：48/674
攻击力%：7.2%/33.1%
浮游四方的灵云：元素伤害加成提升12%/15%/18%/21%/24%；普通攻击命中时，有50%的概率获得高天流云的青睐，在15秒内主动攻击附近的敌人，造成等同于160%/200%/240%/280%/320%攻击力的伤害。该效果每30秒只能触发一次。（注：“高天流云的青睐”是一个自动攻击周围敌人的小球，锁面板，总共攻击6次，不随角色离场消失。队伍中多位角色的“高天流云的青睐”可叠加。）

推荐理由
速切法师通用的五星毕业武器，高额基础攻击力和攻击力副属性能弥补凝光自身的低白值。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：46/608
暴击率：7.2%/33.1%
无边际的眷顾：移动速度提高10%；在场上每4秒获得8%/10%/12%/14%/16%元素伤害加成。该效果最多叠加4层，角色倒下或离场后清空。
类型：法器
稀有度：
攻击力：46/608
暴击伤害：14.4%/66.2%
神樱神游神乐舞：施放元素战技时，将获得「神乐舞」的效果，使装备该武器的角色的元素战技造成的伤害提高12%/15%/18%/21%/24%，该效果持续16秒，至多叠加3层。持有3层时，该角色获得12%/15%/18%/21%/24%所有元素伤害加成。

推荐理由
虽然特效对速切凝光而言吃不满，但凭借作为五星武器的高基础攻击力以及副属性的高额暴击率或暴伤，仍有着很高的优先级。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
暴击伤害：12.0%/55.1%
登场乐：角色登场时，随机获得一个主题曲，持续10秒。每30秒只能触发一次。宣叙调：攻击力提升60%/75%/90%/105%/120%；咏叹调：全元素伤害提升48%/60％/72%/84%/96%；间奏曲：元素精通提升240/300/360/420/480。
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
暴击率：6.0%/27.6%
日月辉：普通攻击命中后的6秒内，元素战技与元素爆发的伤害提高20%/25%/30%/35%/40%；元素战技与元素爆发命中后的6秒内，普通攻击的伤害提高20%/25%/30%/35%/40%。

推荐理由
如前所述，只要流浪乐章不随机到精通加成，那就是六星武器。使用匣里日月则需要在登场时先普攻，伤害加成稳定但上限不如流浪。
可选武器

推荐理由

不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
或+任意散件
套装推荐理由
由于凝光自身产球较多且元素爆发只需40能量，因此可以考虑让凝光作为加全队精通或为队友充能的辅助入队。若需要拐全队精通（例如  胡桃  队）则建议携带「教官」4件套，若需要为队友充能（例如  荒泷一斗  或  诺艾尔  ）则建议携带「流放者」4件套。与此同时，若还需要其他辅助功能，则可以通过使用相应辅助武器满足要求，见下文武器推荐部分。
主词条推荐
元素充能效率
任意副词条中有充能的件即可
治疗加成（若使用了试作金珀）

副词条推荐
元素充能效率
词条推荐理由
因为四星圣遗物的上限较低，可以忽略输出能力而完全不考虑圣遗物主词条，仅需保证足够的充能效率以释放元素爆发来触发武器特效。若使用的武器为试作金珀，可以在冠位选择治疗加成。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
生命值：9.0%/41.3%
炊金：施放元素爆发后6秒内，每2秒恢复4/4.5/5/5.5/6点元素能量，队伍中的所有角色每2秒恢复4%/4.5%/5%/5.5%/6%生命值。
类型：法器
稀有度：
攻击力：39/401
生命值：7.7%/35.2%
传承：主动切换角色时，新登场的角色攻击力提升24%/30%/36%/42%/48%，持续10秒。该效果每20秒只能触发一次。

推荐理由
若需要提供一定治疗量，则可以使用试作金珀，释放元素爆发时提供全队治疗效果，是凝光作为治疗位的核心配置。在侵蚀、吸能等无视护盾的环境中，可以替代  阿贝多  入队，牺牲后台伤害并提供可控的全队治疗量。
若需要为主c提供攻击力加成效果，则可以使用讨龙英杰谭，为下一位上场的角色提供48%攻击力加成。

可选武器

推荐理由

可选武器

推荐理由

可选武器

推荐理由

不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
无妄引咎密宫山脊守望+任意散件
或仲夏庭园椛染之庭或孤云凌霄之处山脊守望沉眠之庭或+任意散件
套装推荐理由
新手开荒几乎什么都没有，利用已有资源即可，不需要特地去秘境刷取圣遗物。
前期没有命座的凝光，伤害来源很大一部分是重击和普攻，不过好在凝光大招只有40能量，充能能力也尚可，不怎么愁开不出大招。
「武人」圣遗物从冒险手册中就可以获得一套，前期比较适合凝光的输出方式，可惜不加成输出同样不错的元素战技和元素爆发。
如果没有特别好用的武人，也可以选择2+2过渡。凝光的毕业圣遗物基本都是2+2，没有特别适配凝光的4件套，所以前期配个2+2也是完全够用的。后期刷不出好的磐岩2也可以用+18%攻击力的2+2。

主词条推荐
攻击力百分比
岩元素伤害加成、攻击力百分比
暴击率、攻击力百分比

副词条推荐
暴击率、攻击力百分比、暴击伤害、元素充能效率
词条推荐理由
都是可以提高输出的词条，前期低星圣遗物的暴击率比较难堆叠，可以选择多叠攻击力，比较简单粗暴。如果有元素充能效率也不错，可以频繁开出大招，但不是刚需。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器

推荐理由

可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
暴击伤害：12.0%/55.1%
登场乐：角色登场时，随机获得一个主题曲，持续10秒。每30秒只能触发一次。宣叙调：攻击力提升60%/75%/90%/105%/120%；咏叹调：全元素伤害提升48%/60％/72%/84%/96%；间奏曲：元素精通提升240/300/360/420/480。
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
暴击率：6.0%/27.6%
日月辉：普通攻击命中后的6秒内，元素战技与元素爆发的伤害提高20%/25%/30%/35%/40%；元素战技与元素爆发命中后的6秒内，普通攻击的伤害提高20%/25%/30%/35%/40%。

推荐理由
流浪乐章副属性提供暴击伤害，出场时可以获得10秒的增益效果。总体来说是非常强的武器，如果前期运气好抽到了可以直接用。可惜的是元素精通对于凝光来说几乎无用。
匣里日月副属性提供暴击率，特效加成普攻伤害和战技以及大招的伤害，可惜的是不能加成重击。获取方式对于新手来说不算太友好，但如果有打算一直玩凝光的话可以考虑给她买一个，而且匣里日月的泛用性还不错，属于是买了也不亏的法器。

可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：40/448
暴击率：3.4%/15.6%
奔袭战术：击败敌人后的15秒内，移动速度和攻击力提升12%/14%/16%/18%/20%。

推荐理由
副属性是暴击率的三星武器，在璃月地区开宝箱有几率获取，基础攻击力也比较高，在前期可以说是非常适合输出型角色使用。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：41/454
攻击力%：12.0%/55.1%
回响：普通攻击与重击命中时，有50%几率发射一枚昭心法球，造成240%/270%/300%/330%/360%攻击力伤害，至多在敌人之间弹射4次。该效果每12/11/10/9/8秒至多触发一次。

推荐理由
副属性是攻击力百分比，祈愿获得。虽然这玩意被称呼为糟心，但是在前期尚可一用，提供的攻击力是对凝光有效的词条，武器特效的倍率在前期也还算不错了，不过不用升太高等级，它到中后期就没什么用了。
不推荐武器

不推荐理由

角色相关官方介绍壹·人物
珍如宝钻，远如星幽 
===============================
「掌握了璃月港所有秘密的凝光是璃月港最大的秘密。」——璃月七星·开阳星如此评价她。


凝光是掌管重权的「璃月七星」之一，居天权星之位，识人心，擅话术。即使在人人经商的璃月港，她也是首屈一指的大商人。
每个见过凝光的人都会被她惊人的洞察力与过人的头脑折服。不仅如此，凝光的作风也极为独特。
她斥巨资搜集来大量浮空石制成基盘，又在其上建造出一座空前华美的宫殿。浮空石托起空中幻城，使之终年悬浮在璃月港上空。
这座宫阁正如凝光本人一般，高不可测，远离众生，却轻易吸引了所有目光。
震动商界的女富商、孩子们最喜欢的温柔姐姐、玉京台宴会上的名媛、甜食界的鉴赏名家……她是千面佳人，也是一个永远无法读懂的美丽谜题。


贰·故事剧情相关第一章·第一幕「浮世浮生千岩间」
第一章·第三幕「迫近的客星」
间章·第一幕「风起鹤归」
活动相关「决斗！召唤之巅！」、「星彩漫天」、「磬弦奏华夜」、「曲生酌微梦」、「飞彩镌流年」、「镜花听世」、「韶光抚月」
官方贺图
202020212022挑选礼物，花了不少心思吧？
你的这份贺礼，能看出其中的分量，
当然，我指的是，不以摩拉衡量的部分。
我很喜欢。 

哦？这片石叶是你雕成的？
嗯，颇具一番巧思。我收下了，谢谢。
新月轩的菜品也该送到了，不妨留久一些时辰吧。

在商业往来中，事先了解他人的喜恶，对后续谈判有不少助益。
琉璃百合本就价格不菲，将晶石打磨成这般形状又要花费不少功夫。
而更加让人高兴的是，赠予我这份礼物的人是你。
