角色故事角色详细
凯亚·亚尔伯里奇，酒业大亨「莱艮芬德」家的义子。他已很久没有称呼迪卢克·莱艮芬德为「义兄」了。目前他担任西风骑士团的骑兵队长，是一位可靠的行动派、深得琴信任的人物。在蒙德这座城邦的范围之内，但凡发生了什么突发事件，凯亚总会是那个收尾善后的人。
角色故事1 （解锁条件：好感2级）
说来有趣，最容易遇到这位骑兵队长的地方不是骑士团总部，而是夜色中的酒馆。凯亚时常独自坐在吧台前，掂着蒙德著名的调制酒「午后之死」，与好酒的蒙德市民们攀谈。他在蒙德的酒客与年长者中格外受欢迎，甚至有着「最值得托付外孙女的男人」之名。一边戏谑调侃，一边慢品美酒，如此亲切的男性,让人很难把他跟西风骑士团骑兵队长一职联系起来。与凯亚插科打诨的人中，既有醺醉的猎人，也有嗜酒的贼徒。但无论来客警惕心多强，都会在凯亚巧妙的诱导下吐露真言。至于之后的事，到底是一场脱离控制的噩梦，还是漫漫长夜中又一个无伤大雅的玩笑,恐怕要取决于这位酒友不小心说漏嘴的内容了。「每个人都有自己的秘密,但不是每个人都懂得该怎么对待它。」带着令人有些恼火的微笑，凯亚这样说道。
角色故事2 （解锁条件：好感3级）
「正义并非绝对的原则，而是武力与计谋的精妙平衡所铸就的结果。至于过程如何…无需太为难自己。」在大团长法尔伽面前，凯亚曾说过这样的话。只要结果合乎期待，凯亚并不在乎事情以什么方式结束。这种原则缔造了他不拘一格的行事方式，以及随意而为的人生态度。正如「午后之死」那随性肆意的暴烈口感一般。不过,肆意的行事风格也为他招来许多非议。曾有一次，为逼盗贼首领与他正面作战，凯亚故意触发远古的遗迹守卫。这一举动精准封锁住对手退路，同时也让凯亚和同僚陷入危险。每当这种时刻，一向信任他的代理团长琴也会摇头。但凯亚毫不在意。不如说，他人被迫作出选择的窘迫模样，甚至能让他觉得享受——他乐于捕捉同伴选择共战时一闪而过的犹豫，也乐于欣赏敌人背水一战前竭力遮掩的恐惧。
角色故事3 （解锁条件：好感4级）
历史悠久的酿酒业为蒙德带来财富，蒙德的富庶又引来贪婪的盗贼与寻巢的魔物。这些游荡在阴影中的祸患不仅来源繁杂，聚集的理由也多种多样。为了抵御侵扰蒙德的盗匪与魔物，凯亚不只以他的剑，也以他的头脑和幽默感制服敌人。有年轻骑士花费数年时间总结其中的规律,最终得出一个令他目瞪呆的结论一—如果名酒「午后之死」不在供应期，城内外的袭扰报告便会随之骤减，直到…直到下一轮新酒上市?忐忑的年轻骑士将报告交给擅长情报工作的骑兵队长凯亚，希望从他那里得到一些建议。面对骑士忐忑的表情，凯亚带着怪异的微笑回应:「想法不错，我会纳入参考。」
角色故事4 （解锁条件：好感5级）
一般而言，凯亚是个相当健谈的人。唯独对过去的经历，他讳莫如深。哪怕大团长要求他详述出身，他也不愿细谈旧事，而是用圆滑的说法，近乎敷衍地带过身世：「十几年前，夏末的午后，父亲带着我经过晨曦酒庄。」「『我去买几瓶葡萄汁，路上消渴。』我记得他是这样说的。但他走后，再也没有回来。」「如果不是克利普斯老爷向我伸出慈悲之手，或许，我就熬不过当晚那场暴雨了。」看似合乎情理的平淡叙述，却是精心掩藏了真相的谎言。凯亚不曾说起过，那个午后真正的故事——「这是你的机会，你是我们最后的希望。」亲生父亲捏紧凯亚单薄的肩头，视线越过他，望向了更远的地方。地平线另一头，有着父子俩遥远的故乡坎瑞亚。凯亚从未忘记那混杂着憎恨与希翼的眼神。
角色故事5 （解锁条件：好感6级）
许多市民仍记得若干年前蒙德城中最惹眼的两位少年。一位是无可挑剔的年轻绅士迪卢克。他是手持长剑的优雅剑士，有着友善的笑容与自信的身姿。另一位是异国面容的庶务长凯亚。他是迪卢克的好友、助战者与「头脑」，为迪卢克的一切战斗扫尾洗尘。他们配合默契，从不失手，如同一对心智相通的双子，从明处和暗处守护着蒙德的安全。…直到凯亚记忆深处那个阴沉的日子，迪卢克护送的车队在森林中遭到巨大魔物袭击。那是凯亚第一次也是唯一一次失手。纵使快马加鞭，他赶到时，局势也已经无法挽回。他与迪卢克共同的「父亲」操纵着来历不明的不详力量击退魔物，随即被力量反噬，死于非命。凯亚和迪卢克都被眼前这一幕震惊，失去了骑士应有的冷静。「原来克利普斯老爷这样的人物，也会委身于危险的邪力。」险恶的念头闪过脑海，凯亚却报以微笑——「这样的世界，真是…有趣。」共同的「父亲」倒在了血泊之中。两位少年在这一夜走上分歧的道路。
一份名单 （解锁条件：好感4级）
一份写在骑士团公文纸上的名单，夹在《安杰洛斯探案集》的书页间。上面清晰地记载着蒙德的市井盗匪，游荡于城外的盗贼,佣兵和盗宝团中层以上人员的组织地位、游荡范围，以及详尽的个人信息。其中有十几个名字被打了圈，旁边标注着「免得太无聊」。凯亚对这份名单的评论是「喝醉了，写着玩的。」你隐约觉得凯亚是故意让你看到这份名单的，但你没有证据。
神之眼 （解锁条件：好感6级）
凯亚·亚尔伯里奇得到「神之眼」那晚，蒙德下着滂沱大雨。这天下午，克利普斯·莱艮芬德强行使用邪力，遭到「邪眼」的反噬。为使父亲解脱，迪卢克·莱艮芬德亲手杀死了他。身为养子的凯亚始终陪在一旁，却无法真正融入这场父子惨剧。当夜，如同悼念克利普斯一般，蒙德下起了暴雨。凯亚有着不为人知的一面——他是坎瑞亚安插在蒙德的棋子，理应为坎瑞亚效力。为了这份使命，他被生父毅然抛弃在异国。那时向他敞开怀抱的，正是克利普斯与蒙德。如果坎瑞亚与蒙德发生战争，他应该站在那一边？狠心舍弃他的生父与收留抚养他的养父，他应该帮助谁？长久以来，凯亚都为无解的困境感到痛苦。对不露真心的他来说，忠诚与使命、真诚与幸福从来不能兼得。而克利普斯之死打破了天平的平衡。凯亚因而感到解脱，又为这份自私感到羞愧。作为养子，他本该救下克利普斯，却来晚一步；作为义弟，他理应帮迪卢克分担痛苦，却躲在兄弟背后，思考着那个古老的阴谋。出于罪恶感，凯亚敲响了迪卢克的房门。倾盆大雨掩去谎言的气味，秘密在这一夜被和盘托出。凯亚早已料到迪卢克会愤怒。兄弟二人拔剑相向，他却觉得，这是说谎者应得的惩罚。可当他们缠斗在一起，凯亚第一次感到强大的元素力在他身体中迸发。多年来，他始终将自己藏在迪卢克的光辉之下，这是第一次，他用真实的自己面对义兄。冰冷、脆弱的元素之力，沿剑尖涌向迪卢克的火焰。红与蓝碰撞，爆出惊人的飓风。凯亚的「神之眼」，便是在此刻悄然降临。那天之后，凯亚与义兄之间起了些变化。但他绝口不提，就像他也不会交代「神之眼」的来历。即使它是全力一战的纪念，是向亲人吐露真心换来的结果，他仍将之看作警示，余生每一天都背负着谎言的重量而活。


角色配装推荐速切副C冰伤主C物理主C圣遗物套装
椛染之庭或芬德尼尔之顶+任意散件
芬德尼尔之顶+华池岩岫+任意散件
套装推荐理由
副C凯亚基本为使用元素爆发来脱手打融化、永冻或挂冰。凯亚元素战技有些卡手，绝缘套可保证充能循环，增加大招伤害，十分适合副C。冰套4件套仅推荐在打永冻时使用，可无脑选择暴击伤害的头冠。
冰二件+宗室二件最简单粗暴，伤害稳定，且容易刷取。

主词条推荐
攻击力百分比、元素充能效率
冰元素伤害加成
暴击率、暴击伤害

副词条推荐
元素充能效率、暴击率、暴击伤害、攻击力百分比
词条推荐理由
作为副C的凯亚需要一定充能来保证循环，其他词条则是传统输出配置来增加凯亚的输出能力。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/542
暴击率：9.6%/44.1%
护国的无垢之心：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。此外，基于装备该武器的角色生命值上限的1.2%/1.5%/1.8%/2.1%/2.4%,获得攻击力加成。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：48/674
暴击伤害：9.6%/44.1%
雾切御腰物：获得12%/15%/18%/21%/24%所有元素伤害加成，并能获得「雾切之巴印」的威势。雾切之巴印：持有1/2/3层雾切之巴印时，获得(8%/16％/28%)/‌(10%/20%/35%)/‌(12%/24%/42%)/‌(14%/28%/49%)/‌(16%/32%/56%)自己的元素类型的元素伤害加成。在下列情况下，角色将各获得1层雾切之巴印：普通攻击造成元素伤害时，持续5秒；施放元素爆发时，持续10秒；此外，角色元素能量低于100%时，将获得1层雾切之巴印，此雾切之巴印会在角色的元素能量充满时消失。每层雾切之巴印的持续时间独立计算。

推荐理由
五星双暴武器，特效较为契合凯亚。但由于凯亚有先锁面板再清空能量的特性，即便是队伍中有重云或是满命班尼特，凯亚的大招也只能吃到2层雾切特效。
可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：46/608
元素充能效率：12.0%/55.1%
穿刺高天的利齿：暴击率提升4%/5%/6%/7%/8%；施放元素爆发时，获得破空之势：移动速度提升10%，攻击速度提升10%，普通攻击与重击命中时，额外造成20%/25%/30%/35%/40%攻击力的伤害，持续12秒。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：41/454
元素充能效率：13.3%/61.3%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：41/454
元素充能效率：13.3%/61.3%
气定神闲：元素战技造成伤害时，有40%/50%/60%/70%/80%概率重置该技能的冷却时间，该效果每30/26/22/19/16秒只能触发一次。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：41/454
攻击力%：12.0%/55.1%
岩藏之胤：施放元素战技后，获得1个胤种，该效果每5秒至多触发一次。胤种持续30秒，至多同时存在3个。施放元素爆发后，会清除持有的所有胤种，并在2秒之后，基于消耗的胤种数量，每个为该角色恢复6/7.5/9/10.5/12点元素能量。

推荐理由
充能类武器。天空之刃提供充能效率和少量暴击。西风剑可为全队补充能量(推荐高精炼)，祭礼剑可在火C融化队快速完成消火挂冰提高容错率，除天目外都能给4绝缘加成。
可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：39/401
暴击伤害：10.2%/46.9%
激励：生命值高于90%时，暴击率提升14%/17.5%/21%/24.5%/28%
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
暴击率：6.0%/27.6%
「正义」：普通攻击与重击造成的伤害提升20%/25%/30%/35%/40%；此外普通攻击和重击暴击时，恢复等同于攻击力60/70/80/90/100%的生命值。该效果每5秒至多发动一次。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/565
暴击伤害：8.0%/36.8%
乘胜追击：击败敌人后，攻击力提升12%/15%/18%/21%/24%，持续30秒。该效果至多叠加三层，每层持续时间独立。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
攻击力%：9.0%/41.3%
踏火息雷：对处于火元素或雷元素影响下的敌人，造成的伤害提高20%/24%/28%/32%/36%。
，其他五星单手剑
推荐理由
输出向武器。黎明神剑特效触发时伤害高于一众四星单手剑（凯亚的被动天赋「冷血之剑」有自我治疗的能力，便于保持触发黎明所要求的90%血量）；黑剑，黑岩的被动在副c的情况下约等于没有，仅作为副词条优秀的白板武器推荐。匣里龙吟仅推荐融化流。其余五星武器与副c凯亚契合度不是太高，仅作为高白值武器推荐。
可选武器

推荐理由

不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
芬德尼尔之顶或芬德尼尔之顶++任意散件
套装推荐理由
凯亚的元素主C玩法目前以永冻队主C和融化队主C为主。凯亚在永冻队中优秀的持续挂冰使他成为冰四件套的完美适配角色之一。当凯亚成为融化队主C，乐团二件套能提供元素精通增加反应伤害。
主词条推荐
攻击力百分比
冰元素伤害加成
暴击率、暴击伤害

副词条推荐
暴击伤害＞暴击率、攻击力百分比＞元素精通
词条推荐理由
双暴以及攻击力都是传统输出配置，元素精通可提升反应伤害。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器

推荐理由

可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：48/674
暴击伤害：9.6%/44.1%
雾切御腰物：获得12%/15%/18%/21%/24%所有元素伤害加成，并能获得「雾切之巴印」的威势。雾切之巴印：持有1/2/3层雾切之巴印时，获得(8%/16％/28%)/‌(10%/20%/35%)/‌(12%/24%/42%)/‌(14%/28%/49%)/‌(16%/32%/56%)自己的元素类型的元素伤害加成。在下列情况下，角色将各获得1层雾切之巴印：普通攻击造成元素伤害时，持续5秒；施放元素爆发时，持续10秒；此外，角色元素能量低于100%时，将获得1层雾切之巴印，此雾切之巴印会在角色的元素能量充满时消失。每层雾切之巴印的持续时间独立计算。

推荐理由
暴伤+高面板，属性完美契合凯亚，适合搭配重云走冰伤流，但由于凯亚有先锁面板再清空能量的特性，凯亚的大招只能吃到2层雾切特效。
可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：48/674
物理伤害加成：9.0%/41.3%
西风之鹰的抗争：攻击力提高20%/25%/30%/35%/40%；受到伤害时触发：高扬抗争旗号的西风鹰之魂苏醒，恢复同等与攻击力的100%/115%/130%/145%/160%生命值，并对周围的敌人造成200%/230%/260%/290%/320%攻击力的伤害。该效果每15秒只能触发一次。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：46/608
攻击力%：10.8%/49.6%
金璋皇极：护盾强效提升20%/25%/30%/35%/40%。攻击命中后的8秒内，攻击力提升4%/5%/6%/7%/8%。该效果至多可叠加5层，每0.3秒只能触发一次。此外，处于护盾庇护下时，该效果的攻击力提升效果提高100%。（注：需要角色在场触发，角色离场效果不提前结束，有护盾时的加成数值在后台不会退化为无护盾时的。）

推荐理由
攻击力高，斫峰之刃的加成优于风鹰剑，但斫峰之刃需要绑定盾系辅助来使用
可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/542
暴击率：9.6%/44.1%
护国的无垢之心：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。此外，基于装备该武器的角色生命值上限的1.2%/1.5%/1.8%/2.1%/2.4%,获得攻击力加成。

推荐理由
副属性为暴击率，武器技能可以弥补凯亚作为四星角色缺少攻击力的弱项。适合不能带冰四件套的情况，一般推荐给打融化伤害的凯亚。
不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
或山脊守望+任意散件
山脊守望+华池岩岫+任意散件
套装推荐理由
角斗士两件套给了物理凯亚最缺少的攻击力，四件套增加凯亚的普通攻击伤害。苍白之火二件套可以为物理凯亚提升物理伤害，四件套额外增加攻击和物理伤害。骑士二件套也能增加物理伤害，与苍白二件套搭配物理伤害加成稳定，胜在可以通过合成台获取
主词条推荐
攻击力百分比
物理伤害加成
暴击率

副词条推荐
暴击伤害、暴击率、攻击力百分比
词条推荐理由
传统输出配置。物伤杯增加凯亚的普攻伤害。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：48/674
物理伤害加成：9.0%/41.3%
西风之鹰的抗争：攻击力提高20%/25%/30%/35%/40%；受到伤害时触发：高扬抗争旗号的西风鹰之魂苏醒，恢复同等与攻击力的100%/115%/130%/145%/160%生命值，并对周围的敌人造成200%/230%/260%/290%/320%攻击力的伤害。该效果每15秒只能触发一次。

推荐理由
风鹰剑的高白值很好的补偿了凯亚的低面板，武器效果攻击力加成也非常契合物理主c需要的攻击力
可选武器

推荐理由

可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：45/620
元素精通：12/55
街巷游侠：造成的伤害提升12%/15%/18%/21%/24%，受到伤害后，该伤害提升效果会失效5秒。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/565
物理伤害加成：7.5%/34.5%
碎石：普通攻击或重击命中时，攻击力（原为基础攻击力）和防御力提高4%/5%/6%/7%/8%，持续6秒，最多叠加4层。该效果每0.3秒只能触发一次。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
攻击力%：9.0%/41.3%
和弦：普通攻击或重击命中(敌人或动物)时，会获得一个和音。积攒了5个和音后，释放音律的力量，对周围的敌人造成100%/125%/150%/175%/200%攻击力的伤害。和音最多存在30秒，每0.5秒至多获得1个和音。

推荐理由
暗巷拥有仅次于风鹰的高白值，而且外观毕业。斩岩白值在四星武器里排第二，作为锻造武器获取相对容易，且冒险等级奖励一把。笛剑提供大量攻击力加成，且凯亚一套普攻可触发4次武器特效，对于物伤流凯亚精炼价值较大。
可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/542
暴击率：9.6%/44.1%
护国的无垢之心：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。此外，基于装备该武器的角色生命值上限的1.2%/1.5%/1.8%/2.1%/2.4%,获得攻击力加成。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：46/608
攻击力%：10.8%/49.6%
金璋皇极：护盾强效提升20%/25%/30%/35%/40%。攻击命中后的8秒内，攻击力提升4%/5%/6%/7%/8%。该效果至多可叠加5层，每0.3秒只能触发一次。此外，处于护盾庇护下时，该效果的攻击力提升效果提高100%。（注：需要角色在场触发，角色离场效果不提前结束，有护盾时的加成数值在后台不会退化为无护盾时的。）

推荐理由
使用绿剑可以把理之冠换成暴击伤害加成，盾剑的攻击力加成比较稀释
不推荐武器

不推荐理由

角色相关官方介绍壹·人物
“倾听人们的烦恼，也是骑士的重要任务。” 
===============================
「……和上一任骑兵队长比起来，凯亚先生可算是个颇好打交道的人了，他似乎对蒙德城内的事无所不知。」
——盲眼吟游诗人亚尔莉诺


在蒙德城中，人人都喜欢凯亚先生。
开酒馆的玛格丽特小姐总被这位骑士的幽默感所逗乐；勇敢的小伙子班尼特对这位无所不知的大哥信赖有加；花店的芙萝拉对凯亚有好感的原因则很简单——因为他的眼睛格外「深邃」。
而在西风骑士团里，作为最受代理团长琴信任的副手，这位新晋骑兵队长完成了一次又一次的任务，从而不断证明着自己的聪明、可靠，以及「不可或缺」。


贰·故事剧情相关序章·第一幕「捕风的异乡人」
序章·第三幕「巨龙与自由之歌」
第三章·第六幕「卡利贝尔」
孔雀羽之章·第一幕「海盗秘宝」
夜枭之章·第一幕「暗夜英雄的不在场证明」
幼狮之章·第一幕「骑士团长的一日假期」
歌仙之章·第一幕「若你困于无风之地」
活动相关「清夏！乐园？大秘境！」、「决斗！召唤之巅！」、「星彩漫天」、「杯中遥吟之歌」、「残像暗战」、「曲生酌微梦」、「盛夏！海岛？大冒险！」、「风花的邀约」、「海灯节」
官方贺图
202020212022谢谢你的礼物，没想到，你的品位还挺不错。
来吧，一起去酒馆坐坐！
他们最新推出了新菜品。和你一起分享，才显得出它最好的滋味吧。

真难得啊，竟然能在生日收到花束。是你精心挑选的吧？多谢！
今天天气不错，又有鲜花和朋友陪伴，简直如沐春风。
趁现在时候还早，要不要和我随处逛逛？
等到晚上…哈哈，你是知道我的，咱们去酒馆吧？

你问今天的计划？
嗯…硬币如果立起来就去骑士团上班，平放的话就去郊游，如何？
哈哈，不逗你了，其实我已经决定好目的地了。
上次办事路过那里，看到山崖上的塞西莉亚花开的很漂亮，早就想带你去看看了。
如果山上风大的话，可以把披风借给你，很暖和的哦！


2020白色情人节2022白色情人节来，给你。
哈哈哈，味道怎么样？是不是出乎你的意料？
这下，我们也算是共度节日了吧。

听说将美酒加入甜点，不仅可以保留酒的醇香，在制作过程中，酒精含量也能大大降低。
很适合不太能喝酒的客人对吧？所以我找酒保要了些材料，试着做了这份巧克力。
放心，味道我已经试过了。是能勾起不少回忆的类型呢。 

人物考据会丘丘语（「风花节」 其二 云与雾之诗）
以下考据涉及剧透