角色故事角色详细
岩王帝君为璃月港带来繁荣昌盛，他的治世威名化作演义传记为人津津乐道。然而，身为离神最近的人之一，刻晴似乎是最缺乏敬畏心的那个。「哼，说句不好听的，摩拉克斯他真的什么都懂吗？」璃月七星随时关注着港内的大小事情，岩王帝君每年却只降临一次。千年历史已经证明追随帝君的脚步是正确之举，但刻晴始终认为，生而为「人」就该有「人」的骄傲，「人」的想法同样该被重视。因此，她经常发表与帝君不同的意见，并一马当先地将其付诸实践。如此激进的做法确实取得了不少杰出成果，但也引来了诸多岩王帝君虔诚信徒的反对声。这种反对在刻晴看来，无非是偷懒的借口——习惯于活在神明庇护之下，永不会主动思考人类的前景。可总有一个人要走在时代最前沿，亲手开创新的道路。玉衡星，自然当仁不让。
角色故事1 （解锁条件：好感2级）
刻晴出身名门望族。关于岩王帝君对璃月人民产生的影响，她的认识比大多数人都要深刻。宛如一个轮回，每隔几年，请仙典仪过后璃月商界便会发生巨大动荡。帝君新公布的决策，总令几家欢喜几家愁。贫穷的人盼着借此机会大赚一笔，富有的人祈祷风向变化不会影响自家产业。比起对经济建设的考量，商人们更热衷于信仰型投资。在当下的璃月，这一选择无可厚非。帝君神权强大，依靠他就能衣食无忧。刻晴对此则始终抱有顾虑：假如某一天帝君不再履行这份职责，璃月又将何去何从？眼下璃月港的繁荣，就像沙滩上的宏伟沙堡。决定大海是否涨潮的,却不是人类自己。然而，刻晴无法得到多数派的支持。在旁人看来，凡人的一生对璃月历史而言不过须臾，何必杞人忧天。刻晴认为这一懒惰又懦弱的念头否定了整个人类族群的存在价值。可如果人类的存在没有意义，他们凭什么为神所爱？带着恨铁不成钢的心情，她勇敢地选择了质疑——质疑帝君的溺爱，质疑人民的懒惰，质疑社会的运转方式。与人类命运相关的事，应当由人类去做。而且，人类一定可以做得更好。终于，她在请仙典仪上说出了著名的发言。「帝君已经守护了璃月千年，但下一个千年，十个千年，一百个千年，也会是如此吗？」听见这句话，帝君留下了意味深长的笑声。至于其含义究竟如何，恐怕只有帝君自己知道了。
角色故事2 （解锁条件：好感3级）
或许有人跟得上刻晴的想法，但没有人跟得上她的步伐。或许是希望成为人民的表率，她时刻要求自己要拿出常人数倍的努力,同时，她也非常看不惯一切「懒惰」与「低效」。人类的权能和寿命都不如神明，若还被惰性与踌躇绊住脚步，取代神明当家做主的那一天便永远不会到来。也正因为这种想法,她的行事步调总是无法与周围人统一。完成工作之前，她是不会休息的。哪怕是一件需要半个月才能解决的事，她也会想尽办法压缩周期，赶在一两天里完成。刻晴所说的完成不只局限于做完，而是完成与此事有关的一切细节。在旁人眼中，她总是高效又完美。然而，并非所有人都拥有刻晴般强大的主观能动力。协助刻晴工作的人，没有一个能坚持超过三个月。刻晴收到过无数进谏，劝她不要那么急躁，每次都被她冷酷驳回了。不过,刻晴多少也意识到，人员频繁调换本身便是一种低效的体现。她还是做出了一些让步。如今，要是看到刻晴的协助者筹备着三五年后的事，也请不要感到奇怪——刻晴只是让他们走在前面，她随后就到。
角色故事3 （解锁条件：好感4级）
「昨天的经历都将成为明天的力量。」这是刻晴的人生信条之一。仅是待在玉京台,就只能看到一成不变的风景。想要拥有雷霆般的判断力与执行力,便需要大量经验。只要是刻晴认为有价值的事，她一定会亲手操办。例如某一次为了拟定工人待遇改善计划，她亲赴现场,体验了足足两个月工人生活。很难想象，这位位高权重的少女在层岩巨渊拉过车，帮南码头的工人夯过土，在小餐馆里跑过堂。工作之余,她还随手搜集证据，举报了一个压榨工人的黑心恶霸。恶霸被捕时，全然不知自己因何落网。他被千岩军押送审问厅，在那里看见了一名英气勃发、身着华服的少女。「我…我们是不是在哪里见过？」话一出口，他自己都感到莫名其妙。因为，一旁的千岩军是这样介绍那位少女的:「那位可是璃月七星的玉衡星，少套近乎!」——是啊，怎么可能呢？
角色故事4 （解锁条件：好感5级）
岩王帝君的离去使璃月港陷入了一段相当艰难的时期。原本由帝君全权监管的事务,尽数分配到七星八门手中。神治已成为旧时残影,遗留的的老规矩自然不能全盘照搬。可要为历史长达数千年的璃月重新制定规则,难度不可估量。起初,刻晴兴奋无比。她早已做好准备，期待着大展拳脚的一天。却没想到几个月过去,她仍困于单一的工作中,为土地基建忙昏了头。不论如何奋斗,堆积的事务仍如泥潭一般紧裹着她。即便有所建树,也不过是从前的帝君亦能轻松做到的事。「为什么只能做到这种程度,为什么…做不到更好?」原因她当然明白…事实上,她早已认识到真相。即使自己的「不敬」,甚至能够受到神灵的认可…那也不意味着目前的自己,就有能力「取而代之」。不过,她毕竟是坚定又顽强的刻晴。自那日起,她闭门不出,埋头于各色典籍,再次学习一切所需知识。她将自己放到最低，以全然接受的姿态面对所有未知。于此期间,她沉敛心神，逐渐摒弃心中、长久以来与岩王帝君的「对抗」意识。帝君与刻晴,都只是为这千年璃月而奔走——爱着同一件事物的人,断然没有两立的道理。过去那场请仙典仪上,帝君神秘的笑脸，似乎有了解释。刻晴想,那也许是一种认可与期待的笑容。现今的她并未失去雷厉风行的风格,不过迷茫时,她也会停下脚步想一想:「若是帝君,这时会怎么做呢?」
角色故事5 （解锁条件：好感6级）
将绝大部分精力奉献给璃月港的刻晴,闲暇时竟会采取一种旁人难以预料的消遣方式——消费。休息日,她会换上朴素的衣裳,约上三两好友,漫步在绯云坡与吃虎岩,享受购物乐趣。帝君离去后，越发繁忙的刻晴依然保留这一解压方法。只不过,其中依稀产生了一点变化。一次逛街途中,她偶然瞥见路边一个不起眼的小摊上摆着岩王帝君的二头身土偶。刻晴当机立断,找借口把好友们支到街对面丝绸铺里，自己来到摊前,将帝君的土偶拿在手里仔细端详。她知道绝不能在这件事上浪费太多时间，便小心翼翼地观察四周。确定不引人注目后,购买、付款、取货一气呵成。将土偶收进包里,刻晴才长舒一口气，露出暖洋洋的微笑。正在此时,一个抱着丝绸的朋友拍了拍她。事情最终暴露了。大家都很诧异,刻晴分明是最不敬神的人,为什么会购买帝君的土偶呢?「我、我买这个只是为了自省!没什么不行的吧!」「自省」一说姑且解释得通。但事实上,这类「自省」用的小物件,刻晴已经不知不觉地买了一整柜。
绝境求生发簪 （解锁条件：好感4级）
贵族大小姐出身的刻晴目前保持着身份所需最低限度的奢华，以匹配她璃月七星的地位。而在繁荣市井之外，她常常会深入荒无人烟之地，博物强识，磨砺意志。她曾亲历无数险境，但与冒险家和背包客不同的是，她的征程上没有大包小袋，只有发簪与佩剑形影不离。只要附着雷元素力，发簪就能化为一柄锐利无比的小刀。割草砍柴自不用说，为猎物剥皮剔骨之类粗活也是小菜一碟。若是遇上高低落差过大的地势，只需将发簪钉入地面，绑上藤条，就能轻松速降。在野外露宿时，睡前将发簪点到直立于地面，就是极为敏锐的警报装置，只要身边有异常的风吹草动，它就能马上唤醒刻晴。其至当肚子饿了，刻晴只需向水中扔出发簪，总有几条倒霉的鱼被电晕过去——连烤鱼的竹签都不用准备了。若是有没见识的人调侃刻晴的发簪稍显陈旧，品相不佳,她不仅不生气，还会表现得格外骄傲。「它沾染风霜的模样，才是最有魅力的。」
神之眼 （解锁条件：好感6级）
在不敬重「神之眼」这件事上,刻晴恐怕也是独一无二。
刻晴深知，她的一切成就分明是靠自身努力所得，落在旁人眼里，反倒成了「神之眼」的功劳。
她不得不认为，这枚紫色晶体夺走了本属于她的骄傲，是神给予她的挑衅与侮辱。
为了破坏「神之眼」，她尝试了无数办法：以大火焚烧三天三夜，用装满石头的矿车碾过，或是直接从群玉阁扔出去。
可惜，上述这些均以失败告终。
刻晴无计可施，但也不想它落于贼人之手，最终还是勉强接受了这枚属于她的「神之眼」。
岁月流转，刻晴逐渐认可了「神之眼」。
她意识到这件物品并未被神之意识寄宿，还在许多事上提供了实用帮助，因而决定活用这股力量。
「比力量来源更重要的，是力量的驱使者。」
无论曾经如何看待「神之眼」，如今这份力量已是刻晴不可缺少的一部分了。
幸好当年没有破坏掉，不然，她一定会后悔莫及——谁让她是实用主义者呢？

角色搭配推荐配装推荐
雷伤流物理流圣遗物套装
仲夏庭园或仲夏庭园或缘觉塔任意散件
仲夏庭园+椛染之庭或+任意散件
套装推荐理由
由于草系反应的加入，刻晴作为雷元素附着频率高而倍率低的角色，是超激化反应的理想使用者，超激化反应使得刻晴的下限大幅度提高了。激化带来的提升类似  申鹤  和  云堇  ，与角色自身的倍率和攻击力稀释，且受双暴和增伤加成增益，而激化提升的程度取决于角色自身的元素精通。
「如雷的盛怒」4件套则提供15%总伤害加成与20%反应伤害加成，并可降低元素战技的冷却时间，伤害上限并非最高，但可以增加刻晴战斗的灵活性，是当前刻晴激化队伍中最合适的圣遗物套装。具体优点解析如下：

哪里亮了点哪里
「平息鸣雷的尊者」4件套提供35%总伤害加成，对缺乏增伤区的刻晴仍是现版本提升最大的圣遗物。但需要注意的是，队伍中有冰系角色或者  纳西妲  的时候可能会因为元素反应而雷元素被其他元素盖过去导致吃不到平雷4件套的特效并丢伤害，因此还请根据自身配队酌情考虑是否选择平雷4件套。
「饰金之梦」4件套根据队友类型同时增加攻击力或元素精通，对于打出超激化反应的刻晴增幅不俗。
2件套的混搭配装相比上述套装更为泛用，在配队限制不打反应的情况下比「如雷的盛怒」和「饰金之梦」4件套表现更优秀。伤害上限略低于「平息鸣雷的尊者」4件套，但胜在更易刷取。


主词条推荐
攻击力百分比
雷元素伤害加成
暴击率、暴击伤害

副词条推荐
暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比、元素精通
词条推荐理由
双暴与攻击力是输出角色的刚需。元素精通在打超激化反应时属于有效词条，但多数情况下攻击力收益更高且更加泛用，综合通用性考虑，建议沙漏位主词条仍选择攻击力，而精通依靠副词条补充。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：48/674
暴击伤害：9.6%/44.1%
雾切御腰物：获得12%/15%/18%/21%/24%所有元素伤害加成，并能获得「雾切之巴印」的威势。雾切之巴印：持有1/2/3层雾切之巴印时，获得(8%/16％/28%)/‌(10%/20%/35%)/‌(12%/24%/42%)/‌(14%/28%/49%)/‌(16%/32%/56%)自己的元素类型的元素伤害加成。在下列情况下，角色将各获得1层雾切之巴印：普通攻击造成元素伤害时，持续5秒；施放元素爆发时，持续10秒；此外，角色元素能量低于100%时，将获得1层雾切之巴印，此雾切之巴印会在角色的元素能量充满时消失。每层雾切之巴印的持续时间独立计算。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/542
暴击率：9.6%/44.1%
护国的无垢之心：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。此外，基于装备该武器的角色生命值上限的1.2%/1.5%/1.8%/2.1%/2.4%,获得攻击力加成。

推荐理由
雾切之回光拥有单手剑中最高档的基础攻击力和高贵的暴伤副属性；使用雷伤流正常的输出手法EQE+重击即可叠满3层雾切之巴印，获得总共40%雷元素伤害加成，极大提高刻晴的输出能力的同时十分适合激化刻晴；外观上也相当契合刻晴。
磐岩结绿副属性提供高额暴击率加成，特效基于生命值提供攻击力加成，极大降低圣遗物毕业难度，且不需要启动时间和触发条件；提供的暴击率可以大幅度提高激化刻晴的伤害期望。

可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：46/608
暴击率：7.2%/33.1%
白刃流转：获得12%/15%/18%/21%/24%所有元素伤害加成；队伍中附近的其他角色在施放元素战技时，会为装备该武器的角色产生1层「波穗」效果，至多叠加2层，每0.3秒最多触发1次。装备该武器的角色施放元素战技时，如果有积累的「波穗」效果，则将消耗已有的「波穗」，获得「波乱」：根据消耗的层数，每层提升20%/25%/30%/35%/40%普通攻击伤害，持续8秒。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/542
暴击伤害：19.2%/88.2%
白月枝芒：暴击率提升4%/5%/6%/7%/8%；普通攻击造成元素伤害后，获得「裁叶」效果：普通攻击和元素战技造成的伤害提高，提高值相当于元素精通的120%/150%/180%/210%/240%。该效果在生效28次或12秒后消失，每12秒至多获得一次「裁叶」效果。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：46/608
元素精通：43/198
抗争的践行之歌：飘游风中的「千年的大乐章」的一部分。造成的伤害提升10%/12.5%/15%/17.5%/20%；触发元素反应时，角色获得一枚奋起之符，每0.5秒内至多触发一次，角色处于队伍后台也能触发。拥有2枚奋起之符时，将消耗所有奋起之符，使附近队伍中所有角色获得持续12秒的「千年的大乐章·抗争之歌」效果：普通攻击、重击、下落攻击造成的伤害提升16%/20%/24%/28%/32%，攻击力提升20%/25%/30%/35%/40%。触发后20秒内，无法再次获得奋起之符。「千年的大乐章」触发的多种数值效果中，同类数值效果不可叠加。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：46/608
攻击力%：10.8%/49.6%
金璋皇极：护盾强效提升20%/25%/30%/35%/40%。攻击命中后的8秒内，攻击力提升4%/5%/6%/7%/8%。该效果至多可叠加5层，每0.3秒只能触发一次。此外，处于护盾庇护下时，该效果的攻击力提升效果提高100%。（注：需要角色在场触发，角色离场效果不提前结束，有护盾时的加成数值在后台不会退化为无护盾时的。）

推荐理由
波乱月白经津的副属性提供暴击率，特效还能提供增伤，这两个词条对于激化刻晴来说提升很大，激化队中仅次于上述两个毕业武器。即便普攻增伤的特效对刻晴来说几乎是无用的词条，其提供的暴击率依旧不容小觑。
裁叶萃光的副属性是暴击伤害，这把武器提供非常高额的双暴分，但其武器特效对于刻晴来说近乎白板，给刻晴用并不算特别出彩。由于通常情况下刻晴攻击力收益比元素精通高，手法中也是重击和元素爆发占比更高，因此这把武器的优势仅有高额双暴，不推荐专门为刻晴抽取。
苍古自由之誓副属性提供元素精通，且武器特效提供的多种增益都对刻晴的输出有提升，在激化反应队伍里输出尚可，也是刻晴的可选武器之一。 雾切之回光磐岩结绿苍古自由之誓
斫峰之刃的副属性和特效都提供高额攻击力加成，特效对于攻击频率高的刻晴能够很快叠满，但对圣遗物双暴的要求较高，且需要绑定钟离等盾辅以发挥最大威力。双暴合格后刻晴自身纯雷伤（非激化队）输出高于磐岩结绿，接近雾切之回光，但是由于攻击力对于激化的反应伤害没有任何提升，在激化队伍中远不如前二者，是五星中垫底的选择。

可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：39/401
暴击伤害：10.2%/46.9%
激励：生命值高于90%时，暴击率提升14%/17.5%/21%/24.5%/28%
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
攻击力%：9.0%/41.3%
踏火息雷：对处于火元素或雷元素影响下的敌人，造成的伤害提高20%/24%/28%/32%/36%。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
暴击率：6.0%/27.6%
「正义」：普通攻击与重击造成的伤害提升20%/25%/30%/35%/40%；此外普通攻击和重击暴击时，恢复等同于攻击力60/70/80/90/100%的生命值。该效果每5秒至多发动一次。

推荐理由
在队伍中配有草元素角色的情况下，佩戴元素精通和满精炼黎明神剑的刻晴也可以依靠激化反应打出不俗成吨的伤害，非常适合前期刚抽出刻晴的萌新用以过渡。只是需要注意携带盾奶辅助角色来保持健康的血线以触发黎明神剑的特效。在精通足够并且能保证特效触发的情况下，黎明神剑的综合理论期望甚至能超越精5匣里龙吟和精1斫峰之刃，是仅次于波乱月白经津的武器。
匣里龙吟，是官方钦定武器。武器特效为刻晴提供较为紧缺的总伤害加成。但需要注意的是，队伍中有冰系角色或者  纳西妲  的时候可能会因为元素反应而雷元素被其他元素盖过去导致吃不到匣里龙吟的特效并丢伤害，因此还请根据自身配队酌情考虑是否选择匣里龙吟。
黑剑的暴击率副属性可以降低面板成型难度，特效无条件加成普攻和重击伤害，与黎明、匣里相比限制较少，并能一定程度提高生存能力。黑剑低精炼时综合期望值略优于匣里龙吟，缺点是精炼收益较低，精炼5阶的综合期望值不如匣里龙吟。

可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
元素精通：36/165
注能之刺：造成元素伤害后的6秒内，角色造成的伤害提高6%/7.5%/9%/10.5%/12%，该效果最多叠加2层。该效果每1秒可以触发一次。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
元素精通：36/165
怪谭·时雨心地一本足：攻击命中敌人后，会为命中的一名敌人施加「纸伞作祟」状态，持续10秒。该效果每15秒至多触发一次；持续期间该敌人被击败时，将清除该效果的冷却时间。装备者对处于「纸伞作祟」状态下的敌人造成的伤害提升16%/20%/24%/28%/32%。

推荐理由
铁蜂刺副词条元素精通提高反应伤害，特效也能提供稳定的增伤，面对无法打出元素反应的情况比较疲软。东花坊时雨提供的增伤相比铁蜂刺稍多，精炼5东花对单时可提供相当于精炼4的匣里龙吟的输出水平，但仅限于对单。不如用黎明神剑。
不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
山脊守望或华池岩岫或椛染之庭+任意散件
山脊守望+华池岩岫+任意散件
套装推荐理由
「苍白之火」4件套提供物理伤害加成和攻击力加成，使用物理流正常的输出手法E+重击即可叠满被动，且基本上不存在真空期，是最适合物刻的选择。「染血的骑士道」4件套提供的无体力消耗重击则在对群场合更有优势。
「追忆之注连」4件套则对刻晴的主要输出方式重击提升高，提供的50%增伤加成和18%攻击力加成与苍白套的加成相同，但胜在同副本的「绝缘之旗印」需求量大，「追忆之注连」相对「苍白之火」更易获得；且失去的15点能量也不太影响仅需40能量的元素爆发的使用。
「苍白之火」2件套搭配「染血的骑士道」2件套只比「苍白之火」4件套少18%攻击力，且更易获取。

主词条推荐
攻击力百分比
物理伤害加成
暴击率、暴击伤害

副词条推荐
暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比
词条推荐理由
双暴以及攻击力都是输出角色的传统配置。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：48/674
物理伤害加成：9.0%/41.3%
西风之鹰的抗争：攻击力提高20%/25%/30%/35%/40%；受到伤害时触发：高扬抗争旗号的西风鹰之魂苏醒，恢复同等与攻击力的100%/115%/130%/145%/160%生命值，并对周围的敌人造成200%/230%/260%/290%/320%攻击力的伤害。该效果每15秒只能触发一次。

推荐理由
「风鹰剑」拥有单手剑中最高档的基础攻击力，副属性加成物理伤害，特效加成攻击力并提高生存能力，物理输出单手剑角色指定毕业武器。建议拥有此武器后再培养物理流刻晴。
可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/565
物理伤害加成：7.5%/34.5%
碎石：普通攻击或重击命中时，攻击力（原为基础攻击力）和防御力提高4%/5%/6%/7%/8%，持续6秒，最多叠加4层。该效果每0.3秒只能触发一次。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
攻击力%：9.0%/41.3%
踏火息雷：对处于火元素或雷元素影响下的敌人，造成的伤害提高20%/24%/28%/32%/36%。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：42/510
暴击率：6.0%/27.6%
「正义」：普通攻击与重击造成的伤害提升20%/25%/30%/35%/40%；此外普通攻击和重击暴击时，恢复等同于攻击力60/70/80/90/100%的生命值。该效果每5秒至多发动一次。

推荐理由
「试作斩岩」拥有四星单手剑中较高的基础攻击力，并提供物理伤害、攻击力、防御力加成，且可通过锻造获取，是比较适合站场物理输出单手剑角色的武器。
「匣里龙吟」和「黑剑」的加成对物理伤害也有效，故仍有选择的价值。

可选武器

推荐理由

可选武器

推荐理由

不推荐武器

不推荐理由

角色搭配
五星推荐四星推荐角色
推荐说明
纳西妲
攻击向辅助角色。在如今的刻晴激化队中，纳西妲是极为重要的角色之一。纳西妲的元素战技「所闻遍计」提供了超强的群体后台挂草能力，同时自身输出能力不俗，并且其天赋「净善摄受明论」有着给前台角色提供高额元素精通的能力。对于长时间站场的刻晴来说，这意味着刻晴不需要在圣遗物中刻意去叠精通，有纳西妲提供的元素精通足够满足激化队的需求。纳西妲拥有第二命座「正等善见之根」时，还可以提供十分稀有的减防效果，30%的减防御对于全队的输出提升非常大。
枫原万叶
攻击向增幅辅助角色。其元素战技「千早振」可以提供聚怪效果，配合刻晴施加雷元素附着，造成雷元素扩散触发翠绿之影的效果降低敌人的雷元素抗性。在触发扩散反应后，枫原万叶的天赋之一「风物之诗咏」会让他的每点元素精通为队伍中所有角色提供0.04%对应元素伤害加成。万叶的第二命座「山岚残芯」也能在在他施放完元素爆发「万叶之一刀」后为前台站场角色提供200点元素精通加成，提升作为站场角色的刻晴激化时带来的伤害。
万叶不但能提供超强的增幅能力，自身输出能力也很高。万叶的元素战技「千早振」和元素爆发「万叶之一刀」染上雷元素或者触发扩散雷元素之后同样可以打出激化，而扩散出来的激化类似剧变反应，根据角色的元素精通和等级造成伤害。因此主堆元素精通的万叶可以通过扩散出来的超激化反应打出不俗的伤害。

钟离
攻守兼备的护盾辅助角色。由于刻晴需要长时间站场，而当今刻晴激化队中非常缺少提供生存能力的角色，因此钟离作为强大的护盾辅助角色便成为生存方面的首选角色。钟离的元素战技「地心」所形成的「玉璋护盾」效果是对所有元素伤害与物理伤害有150%的吸收效果，而且可以全程保持护盾效果。对处于玉璋护盾庇护下的角色，会使附近小范围内敌人的所有元素抗性与物理抗性降低20%，在没有万叶的情况下十分适合缺少减抗区的刻晴。同时，钟离的元素爆发「天星」可以造成巨额岩元素伤害的同时石化住目标们，为刻晴提供良好的输出环境。
刻晴的激化队伍中通常仅有雷系角色和草系角色，而草元素无法与岩元素反应，因此钟离只能制造出雷元素的结晶，正因这一点，在激化队的钟离可以选择使用悠古的磐岩4件套来获取一些增伤乘区的加成，并且刚巧激化队的刻晴又十分需要增伤。虽然如此配装的钟离依旧不及枫原万叶所提供的增幅，但钟离提供了宝贵的生存能力，使得刻晴可以更加灵活也更加安全。

温迪
攻击向辅助角色。温迪的元素爆发「风神之诗」拥有极强的聚怪能力，且持续时间极长。刻晴的元素战技和元素爆发均可轻松攻击到温迪风眼中的怪物，但刻晴作为近战，重击打不到风眼中的怪物，因此建议玩家按需选择。温迪作为风元素角色，他的元素战技「高天之歌」和元素爆发「风神之诗」作为大范围的风元素伤害技能技能很容易触发翠绿之影 4件套的减抗效果。同时，温迪作为副C角色自身输出能力不俗，与万叶同理也可以通过超激化打出不少伤害。但由于温迪没有万叶那样的增伤能力，多数情况下总体输出期望不及有万叶的队伍。
旅行者
攻击向辅助角色。旅行者（草）作为目前为止为数不多的草元素角色，在没有其他后台挂草纳西妲的角色时成为刻晴激化队的可选角色之一。草主的元素爆发「偃草若化」可提供长达15秒的较大范围后台挂草能力，虽然对充能要求较高，但其第六命座「蕴思的霜草」在发生过莲光幻变转化后可以提供对应元素的伤害加成，对于缺少增伤区的刻晴来说是一个十分实用的提升。草主的天赋一「蔓生的埜草」还可以给前台站场角色提供共60点元素精通，同样是适合激化队刻晴的词条。同时，草主自身的倍率还算不错，在充能达标的情况下可以通过叠双暴、攻击、和元素精通，提高自身伤害并打出蔓激化。
八重神子
攻击向角色。八重神子作为雷系后台输出角色，最适合在激化队中就业。她的元素战技「野干役咒·杀生樱」可以使他在后台持续造成雷元素伤害，并且可以轻松在刻晴的短轴队中保持永续。而元素爆发「大密法·天狐显真」属于锦上添花，一共可以打出4次超激化，输出尚可。而且，她的元素战技范围比4星的菲谢尔要大一些，还能随机攻击怪物，比较适合群怪的环境。
虽然是五星，但她的缺点也十分明显。比如3次战技占用的站场时间太长，爆发的充能也实在是太难。此外，0命无专的八重神子在刻晴激化队中的整体期望与0命菲谢尔相比半斤八两，最好是有2命或以上，建议玩家谨慎选择使用。

白术
生存向辅助角色。白术作为草元素治疗角色，填补了刻晴激化队中的生存位。同时，白术作为一名法器角色，可携带讨龙英杰谭为刻晴增伤，提高刻晴的输出，其固有天赋「在地为化」亦是能为刻晴提供激化反应的增伤，元素爆发「愈气全形论」还能提供少量的后台草元素附着，是一名集生存、增伤、挂草为一体的辅助角色。
但需要注意的是，白术在没有第二命之座「动静精明」时挂草能力较弱（但对于刻晴来说也算够用），且增伤幅度极为有限，自身伤害也较低，加入刻晴激化队时无论是替换掉纳西妲还是枫原万叶，都会使队伍整体伤害能力下滑，这时就需要玩家在伤害能力和安逸程度上做选择。此外，白术自身辅助能力非常依赖元素爆发，80点能量需求的元素爆发使得其充能压力较大。不过好在刻晴的激化队通常为双雷激化，双雷共鸣的效果能一定程度缓解白术的充能压力。

角色
推荐说明
菲谢尔
攻击向角色。菲谢尔是刻晴激化队中必不可少的角色，此配队中的菲谢尔可以打出大量伤害。出于激化反应的特性（激化反应本身没有冷却时间，但元素附着有冷却），刻晴的元素爆发加上奥兹的高频单体伤害可以快速打出高频的激化反应，从而触发菲谢尔的第二天赋「断罪雷影」，造成可观的额外雷元素伤害。由于菲谢尔在此配队中重要性高，因此推荐菲谢尔练度高一些，最好将元素战技「夜巡影翼」点到9级。这个配队不太缺充能，因此菲谢尔可以安心使用绝弦和攻击沙来提高自身伤害。
柯莱
攻击向辅助角色。柯莱是当前版本为数不多的后台草元素角色之一，通关深境螺旋4层3间即可获取一个。柯莱的元素爆发「猫猫秘宝」比起草主的元素爆发虽然范围小且持续时间较短，但充能压力比草主小很多，而且柯莱的第二天赋「徐如旷林」可以延长元素爆发的持续时间（最多3秒）。柯莱的第一天赋「飞叶迴斜」可以产生一个在角色身边环绕的持续草元素伤害，同样是可以后台挂草的能力，并且在拥有第二命座「漫行山薮」之后可以将这个效果最多提升至6秒，因此几乎不需要担心柯莱提供的挂草能力会逊色于草主。柯莱解锁第四命座「骞林馈遗」时，可以为全队提供60的元素精通，同样为激化队刻晴所需。
瑶瑶
治疗辅助角色。瑶瑶作为少数可以做到后台挂草的角色，同时可以提供治疗能力。但瑶瑶的月桂上草能力比较随机且有一定真空期，对群时可能需要搭配其他挂草角色或者聚怪角色保证草元素的元素量。
瑶瑶的配装推荐使用千岩牢固4件套或者教官4件套给刻晴提供增幅。需要注意的是，因此更推荐相对比较好触发的千岩牢固4件套。武器可选择高精炼的  贯月矢  给刻晴提供攻击力。这样配装的瑶瑶可以当做一个辅助能力尚可的增幅角色使用了。

砂糖
增幅向辅助角色。砂糖作为风系法器角色，无论是普通攻击、元素战技、还是元素爆发，均可轻松触发翠绿之影4件套的减抗效果。同时，砂糖亦具有一定聚怪能力，没有万叶和温迪的时候可以作为聚怪的下位替代。
砂糖的两个天赋「触媒置换术」和「小小的慧风」都可以给队友提供元素精通加成，可以提升激化刻晴的伤害。砂糖拥有第六命座「混元熵增论」之后，如果元素爆发发生元素转化，还可以提供20%的对应元素增伤，还可通过携带  白辰之环  进一步提供20%的对应元素增伤，对于急需增伤的刻晴来说更是一大提升。但相比于万叶，砂糖最大的优势其实在于她可以携带试作金珀，使这个缺少生存能力的队伍获得一定生存能力。
与万叶和温迪相同，作为风系角色的砂糖可以通过染色和扩散的方法，在这个配队中打出超激化，对于需要堆精通的砂糖来说同样能够对敌人造成十分可观的伤害。

迪奥娜
增幅向护盾角色。迪奥娜作为冰系角色，不会和草元素反应，因此也可以进入激化队。迪奥娜的主要作用是提供护盾和治疗来保证刻晴队伍的生存能力。迪奥娜的第六命座「猫尾打烊之时」还可以给范围内的前台站场角色（半血以上）提供200的元素精通，作为一个四星护盾辅助来说提供的增幅算得上十分可观。并且因为迪奥娜的被动天赋「猫尾隐藏菜单」，处于护盾保护下的角色移动速度提升10%，体力消耗降低10%，对于常被体力消耗太大而诟病的刻晴来说十分关键，提升了刻晴的灵活度。
需要注意的是迪奥娜可能会抢雷元素反应，在这样的配队下不适合使用平息鸣雷的尊者4件套和匣里龙吟。

莱依拉
护盾辅助角色。与迪奥娜相似，作为冰系角色，不会和草元素反应，可以进入激化队给刻晴提供生存能力。莱依拉的元素战技「垂裳端凝之夜」提供12秒的护盾，并且可以无缝。她的护盾量比迪奥娜厚一些，而且可以通过佩戴千岩牢固4件套来提高护盾量并获得20%的攻击力加成。但与迪奥娜相比缺少了治疗能力、提升移速和减体力消耗的能力，并且迪奥娜的六命可以提供精通但莱依拉没有这样的机制。刻晴的激化队伍通常是短轴队伍，和莱依拉12秒的护盾持续时间比较吻合，因此即便没有治疗也可以通过比较厚的护盾来保证生存能力。
与迪奥娜相同，莱依拉作为冰系角色可能会抢雷元素反应，不适合给刻晴佩戴平息鸣雷的尊者4件套和匣里龙吟。

绮良良
护盾辅助角色。作为草系护盾角色，比起上述两位冰属性的护盾角色更适合刻晴的激化队伍，给刻晴提供生存能力。她的元素战技提供12秒的护盾，而且冷却时间较短，可以无缝提供护盾，同时她的元素爆发提供了不太稳定的挂草能力，拥有第四命座后可以在拥有护盾的情况下通过普攻给敌人挂草元素。拥有第六命座之后，还可以获得激化队所急需的12%增伤，作为一个四星辅助十分合格。
由于绮良良元素战技冷却时间短，在刻晴的短轴队伍中，面对敌人较少的情况下单草足以提供刻晴激化所需的元素量。但绮良良的缺点是没有治疗，高压环境中可能会造成护盾破裂。
比较推荐绮良良使用昔日宗室之仪4件套给刻晴提供攻击力，低压环境中也可以选择使用教官4件套。武器可以选择  原木刀  给前台的角色提供精通。如此搭配可使绮良良成为一个合格的增幅辅助，在提升刻晴伤害的同时提供了一定生存能力。

班尼特
增幅向辅助角色。班尼特作为六星火神提供极高攻击力加成的辅助角色，在几乎所有情况下都对刻晴的提升非常大，同时班尼特提供的治疗量给刻晴提供了生存能力。
当今版本的刻晴激化队中并不适合携带班尼特作为第四人，因为班尼特提供的巨额攻击力只能被刻晴的直伤利用，激化反应无法利用，导致无法取得原有的增幅，此外火元素角色抢草元素反应导致怪物处于燃烧状态下，雷元素角色需先进行超载反应消除燃烧状态才可正常打出激化反应，因此，仅推荐在纯雷玩法携带的班尼特。

九条裟罗
攻击向增幅辅助角色。九条裟罗作为雷系专辅，其元素战技「鸦羽天狗霆雷召咒」提供的加攻能力被视为班尼特的下位替代，但同时她自身有着不俗的倍率和输出能力，加上第六命座「我界」的增加60%雷元素伤害暴伤的能力使得她在主打雷系输出的队伍中非常强力。在刻晴激化队中，九条裟罗可以作为第四人加入，为刻晴提供增幅。与班尼特相比，虽然九条同样存在攻击力加成无法被激化反应利用的问题，但其提供的暴伤可以被激化反应利用，同时九条作为雷元素角色不仅不会破坏激化状态、自己还可利用激化反应提高一定的输出。
角色相关进阶技巧「雷暴二连突」（现已修复，此栏仅供欣赏参考用）展开/折叠进阶
高端的技术往往能打出超出常人的操作。雷楔存在时使用重击激活雷楔爆炸的瞬间，使用冲刺打断重击再次释放星斗归位，即可完成「雷暴二连突」。（已和谐）

官方介绍
壹·人物
霆霓之势，变革之星。 
===============================
「帝君已经守护了璃月千年，但下一个千年，十个千年，一百个千年，也会是如此吗?」——听见这句叛逆之言的帝君本人，露出了意味深长的笑容。


璃月七星之一，玉衡星，刻晴。她对「帝君一言而决的璃月」颇有微词——但实际上，神挺欣赏她这样的人。
身为「璃月七星」，刻晴是个不折不扣的行动派。如果一件事在她看来是有价值、有必要的，那她一定会亲力亲为。比如，她曾亲自踏遍璃月全境，将地势地貌牢记于心，以便日后能够最大限度地利用每一寸土地。
刻晴随时关注着璃月境内的大小事情，岩王帝君每年却只降临一次。
数千年繁华的历史，已经证明追随帝君的脚步是正确之举，但刻晴对此则始终抱有顾虑——眼下璃月港的繁荣，就像沙滩上的宏伟沙堡。决定大海是否涨潮的，却不是人类自己。
「帝君已经守护了璃月千年，但下一个千年，十个千年，一百个千年，也会是如此吗？」
正是这个得不到回答的问题，让刻晴不断努力，丝毫不敢放松。
在旁人看来，这是多余的担忧，但刻晴无法对这一潜在的隐患坐视不理。
这是璃月人未曾设想过的未来…可总有人要走在时代最前沿，亲手开创新的道路。
玉衡星刻晴，自然当仁不让。


贰·故事
离神最近的人之一，但似乎是最缺乏敬畏心的那个。


“哼，说句不好听的，摩拉克斯他真的什么都懂吗？”


常发表与帝君不同的意见并付诸实践


虽取得不少杰出成果但也引来诸多岩王帝君虔诚信徒的反对


总有一个人要走在时代最前沿，亲手开创新的道路
玉衡星，


剧情相关第一章·第三幕「迫近的客星」
活动相关「决斗！召唤之巅！」、「星彩漫天」、「磬弦奏华夜」、「飞彩镌流年」、「镜花听世」、「韶光抚月」
官方贺图
202020212022我还是第一次收到这样的礼物。让你多费心了。
今天接下来的时间，可以交给我吗？
有一些不错的风光，想同你一起欣赏。

这是…送给我的金丝虾球？
嗯——外壳金黄酥脆，虾仁也鲜甜可口，你的厨艺着实不错。
没想到，你还特意准备了便于外食的包装，很适合休息的时候吃…谢谢你。
不过…为什么一直盯着我看？我、我脸上有什么东西吗？

谢谢你今天陪我出来散心，适时的放松有助于提高下一阶段的工作效率。
暂时脱离繁杂的事务，驻足眺望，看着一盏盏灯逐渐亮起…
星月交辉、万家灯火，面前的这一切正是我不断前进的动力。
呼…走吧！时候不早了，该回去为明天的日程做准备了。


2021情人节2021春节2023愚人节巧克力饼干，给你。
甜味和苦味的比例我已经认真调和过了。
谢谢你陪我度过这个特殊的节日。
我很开心。
那么，接下来想去哪里呢，需要我来推荐吗？

啊，你终于来了，海灯节快乐。
因为想早点见到你，不小心提前了些时间出门…
放心吧，我也没等多久。
我这一身…还算过得去吧。
唔，这种时候，就别再把我当那个高高在上的七星了。
那么，我们要先去做点什么好呢？

「喵喵喵，喵喵，喵喵！」
——经常在街道上巡视的认真猫咪。

角色宣传视频《原神》全新角色演示-「刻晴：七星之玉衡」
《原神》拾枝杂谈-「刻晴：天街巡游」
《原神》EP -「千帆齐聚之城」
人物考据金丝虾球