编刷历首页北陆图书馆
大家如果看到空缺的地方，能一起来补充，就万分感谢了。也许你几分钟的付出，能为大家带来新的可能性。
WIKIFAQ
补充游戏内设定，完善已有词条
旅行者酒馆攻略组
       提瓦特编年史冒险家协会神之心魔女会吉光片羽追器溯源万国诸卷拾遗1 提瓦特1.1 提瓦特编年史1.2 降临者1.2.1 天理1.3 炼金术1.3.1 触媒1.3.2 学派1.3.3 三胃一体1.4 魔神1.4.1 尘世七执政1.4.2 邪神1.5 烬寂海1.6 冒险家协会1.7 盗宝团1.8 装置1.8.1 七天神像1.8.2 传送锚点1.8.3 口袋锚点1.8.4 浪船锚点1.8.4.1 浪船1.8.5 地脉镇石1.8.6 元素方碑1.8.7 遗迹火炬1.8.8 复苏之门1.9 地脉1.9.1 古树1.9.2 地脉之花1.9.3 地脉之果1.10 冒险1.10.1 炸药桶1.10.2 爆爆瓜2 蒙德——风与牧歌的城邦2.1 人文2.1.1 节日2.1.1.1 羽球节2.1.1.2 风花节2.1.2 组织2.1.2.1 西风骑士团2.1.2.2 图书馆2.1.2.3 西风大教堂2.2 四风守护2.2.1 东风之龙·特瓦林2.2.2 西风之鹰·西风骑士团2.2.3 北风之狼·北风骑士2.2.3.1 历代2.2.4 南风之狮·狮牙骑士（蒲公英骑士）2.2.4.1 南风之狮的庙宇2.2.4.2 历代2.3 物产2.3.1 酒2.3.2 花2.3.3 歌2.4 地域2.5 生物志2.6 其他2.6.1 「那位先生」2.6.2 「卢皮卡」2.6.3 风之翼2.6.4 角斗3 璃月——岩与契约的海港3.1 人文3.1.1 海灯节3.1.2 逐月节3.2 摩拉3.3 古华派3.4 千岩军3.5 七星3.6 八门3.7 仙人3.7.1 现存仙人3.7.2 已故仙人3.8 若陀龙王3.9 矿业3.10 地域3.11 其他3.11.1 归终机3.11.2 椰羊3.11.3 飞矢传书4 稻妻——雷与永恒的群岛4.1 稻妻城4.1.1 眼狩令4.1.2 这本小说真厉害！4.2 评定所4.2.1 社奉行-神里家4.2.1.1 木漏茶室4.2.2 天領奉行-九条家4.2.3 勘定奉行-柊家4.3 雷樱树4.3.1 神樱4.3.2 净化4.3.3 力量4.4 妖怪4.4.1 狐狸4.4.2 妖狸5 渊下宫5.1 大日御舆5.2 地走官6 须弥——玄识深藏的雨林6.1 道成林6.1.1 化城郭6.1.2 巡林员6.1.3 死域6.1.4 兰那罗6.2 花神诞日6.3 虚空系统6.3.1 虚空终端6.3.2 虚空服务端6.4 教令院6.4.1 修行阶段6.4.2 六大学派6.4.2.1 生论派6.4.2.2 明论派6.4.2.3 素论派6.4.2.4 知论派6.4.2.5 因论派6.4.2.6 妙论派6.4.3 那伽朱那团6.4.4 智慧宫6.4.5 迦毗鸠师奖6.4.6 灵酚香6.5 魔鳞病6.6 镀金旅团6.6.1 三十人团7 枫丹7.1 纯水精灵7.2 摇滚乐7.3 黄油里的泥蛙8 纳塔9 至冬9.1 至冬宫9.2 冰炉节9.3 愚人众9.4 冰之女皇10 星辰10.1 命之座10.2 占星术11 深渊11.1 丝柯克11.2 深渊教团12 坎瑞亚12.1 国花12.2 五百年前漆黑的灾祸12.2.1 诅咒12.3 黄金12.4 地灵龛12.5 丘丘人13 天空岛13.1 天理13.2 门13.3 神的使者13.4 柱13.5 魔力器官14 其他14.1 元素生物14.1.1 史莱姆14.1.2 元素之核14.1.3 飘浮灵14.1.4 无相生命14.2 深境螺旋14.3 自律机关14.4 官方设计思路讲解（《原神》开发者共研计划）14.5 参考链接提瓦特提瓦特编年史提瓦特编年史

原神（Allogenes），持有神之眼的人，拥有成为【神明】能力，即【原初之神】。


遥远时空的故事里。巨人盘古的血液化作江河。普鲁沙的身体被切割滋养了宇宙众生。伊米尔的脑髓成为天空云海。
三位神明被后世称为原初之人。


提瓦特存在着自己的「法则」。


回想起星空时，时间就会流逝得格外快…
提瓦特的时间比现实流逝的更快。
深渊的三个月，「世间的时间」才不过流逝了三天。
正如元素有七个，时间也以七日为一个周期。
每周一的凌晨四时，提瓦特世界上的一些强大生灵也会重获力量。譬如，传说中守望奔狼领的存在…


在旅行者语音里提到了旅行者在学习一门“提瓦特语言”，似乎全大陆通用。（并且可能从侧面证实了旅行者在剧情中话少的原因。）
降临者一共有四位降临者，不包括旅行者的亲人。
天理第一位【降临者】。
炼金术地水火风，领我敕命。再造四大，重塑五行。
宇宙法则相互作用，这个世界由此落成；尘世的七大元素交汇，编织了你的故事。大陆上流传的古老秘法，可以把你旅行里搜刮到的点点滴滴融合到一起。最后你会创造出世界吗？
「炼金」这门技术历史悠久，且已严重失传。如今，广为人知的那些炼金技法只够用来拼接物件碎块，起到一些节省胶水钱的作用罢了。
炼金术也分为许多学派。


「黑土」，是炼金术的词源，也是最初的状态。
「白垩」，即是变化的开始。
「赤成」，炼金术中的意思是，情感的炼化。
「黄金」，炼金术最后的阶段。无价值的事物终于找到了自己的意义，变化成了黄金。
（不人为介入的话，黄金需要杀死一个八倍多的太阳才能自然生成。）

触媒
摩拉本身也是一种「触媒」，是物质转化的媒介之一。
也正是因此，有许多事情，必须通过摩拉才能完成。

学派
流传至今的古老秘法，据说起初是探究物质原理及规律的学问。
合成也可以将一些材料转化为更珍贵的物品。


孕育生命之术「黑土之术」。
「黑土」的进阶乃是「白垩」。
「白垩是无垢之土，也是原初之人的质料。」
「黑土诞生白垩。」


使用炼金术去改造已有的生命。

三胃一体官方玩梗，参考旅行者语音中的“关于炼金术”与白垩之章·第一幕 「旅行者观察报告」中的对话内容

魔神在现今的七神确立之前，所有的神明都被称之为魔神。
魔神是“不灭”的，魔神死后能够以某种方式重返人间。
曾经的众神皆背负爱人的责任。
尘世七执政人们所说的七神，更本源的称谓是「尘世七执政」。划分尘世、各自统治七分之一，这是作为神明的责任。七神只有履行神职，才能积累神力。
火
初任-
现任-

水
初任-
现任-芙卡洛斯

风
初任-巴巴托斯（  温迪  ）
现任-巴巴托斯（  温迪  ）

雷
初任-巴尔（雷电真）
现任-巴尔泽布（  雷电将军  ）

草
初任-大慈树王
现任-布耶尔（  纳西妲  ）

冰
初任-
现任-

岩
初任-摩拉克斯（  钟离  ）
现任-摩拉克斯（  钟离  ）


风之魔神/风神-巴巴托斯、岩之魔神/岩神-摩拉克斯、雷之魔神/雷神-巴尔泽布、草之魔神/草神-布耶尔、旋涡之魔神-奥赛尔、炉灶之魔神-马科修斯（锅巴）


高塔孤王-迭卡拉庇安、北风之王-安德留斯、盐之魔神-赫乌利亚、尘之魔神-哈艮图斯（归终）、初代雷神-巴尔、X之魔神-奥罗巴斯、赤王-阿赫玛尔、花神
邪神
提瓦特沿海的诸国把超越七神庇护的外部称之为「暗之外海」，据说许多战败的魔神不愿意活在新的七神秩序之下，于是逃到了远岛，化作了邪神。
坎瑞亚覆灭的时代，某位大罪人制造了无数的魔兽。它们流淌着与此世不容的黑血，在大陆上践踏众生、污染并破环所遇到的一切。它们的生命是变质的，由世界外的力量赐予的。硬要说的话，袭击蒙德的「杜林」也是此类。
不过邪神的力量和七神的力量本就同源，和这个吞噬一切的漆黑并不一样。
烬寂海一丝风也没有的，由灰烬构成的无边原野。许多经验丰富的冒险家的梦想断送在其中，许多不曾止歇的旅者也为之止步。（疑似火山区域，火山爆发后遗留的烟雾遮蔽天空。）
冒险家协会委托任务冒险家协会冒险家协会的足迹遍布大地，即使是极端危险的地方也一样…
冒险家协会总部设立在至冬国，并在提瓦特大陆的各个国家均设有分部，旨在统筹各地的冒险委托并招募有实力的冒险家。座右铭是「」。
他们称自己「上至星天，下达九渊」。实际上好像从「找猫咪」到「探索秘境」都在其工作范围内。仰望星空，凝视深渊，都要脚踏实地嘛。


优秀的冒险家会利用协会发放的「冒险之证」，追踪自己需要讨伐的魔物、敌人。因此，即使不是冒险家,有的猎手、战士也会加入冒险家协会，以获取信息翔实的「冒险之证」…




盗宝团大陆上有名的组织，「鸦翼下的珍宝」图案是盗宝团的标志。成员多数是一些财迷心窍并且缺乏教训的家伙。——加载提示

足迹遍布大陆各处，甚至深入未知秘境的松散盗贼组织。
虽然主要的活动是收集宝藏，但也会出手撵走倒霉的目击者。
据说创始人雷德·米勒将盗宝团定义为「互助协调组织」…？

装置七天神像镇驻在提瓦特各处的巨大石像，据说它们的形象来自于七位神明。
浓烈的元素能量积聚成的物质。献给神像，能弥补它在漫长岁月中散失的力量。

传送锚点沿着一定的脉络，散落在大陆上的奇怪装置。大陆上的人说这是古代的神秘物件，虽然不知道有什么用，但是早就习以为常了，对提瓦特大陆还很陌生的旅行者看它十分新鲜，但是好像能明白它的用法。

口袋锚点模仿传送锚点创造的道具，一定程度上能与地脉相连，实现传送的功能
对于神之眼持有者而言，应当是非常便利的小物件。虽然传送锚点的运作原理还没有完全解明，使用时说不定会产生未知的负面影响…？
（只有神之眼持有者才能使用，但从没在剧情中出现过。）

浪船锚点某种具有神秘力量的奇怪装置，往往坐落在靠近水域的地方。
可以通过这种装置将「浪船]召唤到自己的身边。从某种意义而言，或许可以认为这是「浪船才能使用的传送锚点」吧…?

浪船神奇而舒适的水上载具。
与常规的船只不同，「浪船」的动力源是以某种神奇的技术制造的。不但能够脱离风浪的桎梏，平稳快速地在水面上行驶，还能通过「浪船锚点」回到船主的身边。

地脉镇石一种容易吸引魔物的装置。

元素方碑已经失落的古代文明建造的奇异装置。接触到对应的元素后，可能会引发一些特殊的现象…

遗迹火炬据说封印着宝箱的遗迹台座上的纹样，会隐隐指向联系着它的遗迹火炬。

复苏之门分布在秘境中，由传说中贯穿世界的古树末梢组成的生命之门。只要与其建立了联系，受世界眷顾的人即使在冒险旅途中倒下，也会被其赋予新生。

地脉连接这个世界上一切事物的概念网络，不同的元素在其中奔流。据说，地上地下发生的一切，都记录在了地脉当中…
古树传说中，曾经有一棵巨大的树木贯穿了世界各处…
传说所有石化古树的根系在大地的极深处隐秘相连，而它们连通的痕迹绘制出了地脉的轨迹…

「我等必将复起，古木已发新枝」

地脉之花会在地脉溢口处盛开的花朵，象征着元素循环不顺、地脉能量淤积的概念之花。
呼应着某人的「意志」而产生的地脉溢口。与其接触并打倒所有敌人后，「地脉之花」会从中结出，可以消耗「原粹树脂」获取丰厚的馈藏…
地脉之果冒险炸药桶装有各式各样元素史莱姆的未封盖水桶，一般来讲由丘丘人制造。水桶上方还能看到史莱姆圆圆的眼睛（如果你长时间观察的话，眼睛还会眨），但如果不小心触碰到的话，史莱姆就会爆炸哦！
爆爆瓜外形如同花苞一般，生长于地表的植物，截至目前3.3版本，已实装火、雷、草、冰（只有雪山地区）四种元素。旅行者踩过其上或对其进行攻击后几秒内会爆开，造成对应元素伤害，在战斗中合理使用可以为敌人挂上对应元素。（其实说白了就是原神里的地雷。）
这种植物会生长在地下埋藏巨石的附近：尘歌壶家具“伏青石”提及，“伏青石难以铲除，还有可能挖掘到古董级别的爆爆瓜。”
来自阿贝多的温馨提示：下雨天适合铲除爆爆瓜的根。（但游戏实际表现里，它只会爆炸。）

「风带来了种子，时间使其发芽」
人文节日羽球节羽球节风花节风花节组织西风骑士团负责维护蒙德城秩序，同时也守护蒙德城「自由」这一信条的组织。虽然被称之为骑士，但并非是由谁所封——西风骑士是背负了高贵之责任，因此可以以此自豪的头衔。
西风骑士团图书馆北大陆藏书数目最多的图书馆。除「禁书区」的书籍外，所有馆藏皆可供公众自由阅览。
曾经，这里发生过一场大火，导致绝大多数的藏书毁掉，如今图书馆的规模只有那场大火之前的六分之一，但依旧是提瓦特大陆上最大的图书馆。
在图书馆的地下室中，有一对坚固的杨木大门，据说早在图书馆建立之前木门就矗立在此，在秋分大火中也未被熏黑。骑士团对外宣称门内是禁书区，但据说其中藏着更加深邃的秘密...
西风大教堂由风神的诚恳信徒经营的宏伟圣堂。过去曾是贵族炫耀权威的大殿。
听闻巨大的风神像和宏伟的西风大教堂是蒙德城的建筑奇景。不过风神既然教导人们「自由」，真的会需要这么大费周章落成的圣堂吗？
四风守护东风之龙·特瓦林蒙德的「四风守护」之一，东风之龙特瓦林
在漫长的岁月与无边的黑暗中，清澈的宝石也会蒙尘而变得黯淡，高傲的龙也会被侵蚀而充满了忿恨。 
不过，要记住，尘埃能被轻易拭去，疑惧与毒也能被粉碎。
「自由地在深空中翱翔吧。
「就如当年你我相遇时，我行走在大地上。唱着风的歌曲；
「你则在大气稀薄的高天上，俯瞰世界。
「如今的天空中没有风雪，大地上充满了绿草,会很美丽吧。
「如果你也在地面上行走过，听过牧歌和风铃在远方错落的歌，尝过蜜一样甜的酒，就会明白吧。
「如果你曾是我，看见过你在蓝蓝的天上滑翔的孤高模样，见识过你的美丽身姿就好了。
「如此，你就会明白，这样的天空与大地， 是值得为之奋战的。」
西风之鹰·西风骑士团这座遗迹中，曾经供祭着四风守护中，象征恩慈的西风之鹰。鹰的庙宇千年长久地守望着风起地，或许其中仍盘桓着悠远过去的风吧。
北风之狼·北风骑士此地曾是祭祀四风守护中北风之狼的庙宇。如今祭祀已经不再，庙宇也被魔物侵占，但相传狼之灵仍在某处守望着蒙德一望无际的绿野。

历代被誉为北风的骑士，最终在风之神的城市结束了流浪。浮浪风来者会互相吸引，肆意放浪的自由究竟是彷徨。
当骑士走进城市时，旅伴在远方的山丘上以沉默道别。憎恶城墙和灯火气味的不羁的狼，仍需要广阔的原野。
北风的骑士怀着永远自由的心，将自己禁锢在城市里。随风而来的狼在城外林间自由奔驰，心却在骑士手中。
骑士二度出城狩魔，狼都随战斗的气味同他共猎。孤狼与骑士始终默契无间，进退一致，恍若一体。
狼与骑士纵然形影不离，但野兽的得年固不如万物灵长。北风的骑士最终以剑为冢，将狼埋葬在远离城市的郊野。（达达乌帕谷）
北风的骑士从此抛弃城塞，心怀狼的自由，再随风流浪。而狼不灭的灵，则永久地盘踞在此。
眷守着骑士曾经守护过的青翠土地。
南风之狮·狮牙骑士（蒲公英骑士）南风之狮的庙宇人们曾经祭祀南风之狮的殿堂，如今已经废弃。有民俗传说说，乘着和风在蒙德大地四处生长的蒲公英，象征着南风之狮广布的恩泽。
历代那个时代里，所有剑斗士都会背负镣铐。狮牙的斗士也只是其中一员。她来自南方的原野。生而自由，却身负镣铐。
温妮莎并不是被镣铐或者锁链困住的，她想要挣脱枷锁和镣铐的话，随时都能击碎蒙德融造的普通金属。毕竟这里既没有优秀的矿石，也没有故乡的神火。锁往她的，是守护族人的责任。
诚恳的少女从未放弃祈祷，为族人、蒙德和虚妄的自由祈祷。神听见了奴隶少女温妮莎的呼喊。追随着少女的红色丝发，风神降临在监牢。
「万物皆有名
「让我作一首歌，用你的名字，
「而我要你的友情作为报酬」
在巴巴托斯的歌中，少女击败了肆虐原野的魔龙。大腹便便的贵族亦为之胆裂。
「蒙德既是自由」风为民众咏唱道。幼狮在风中昂首，终于摆脱了镣铐。
温妮莎从奴役之中得到了自由。结果锁住她的东西越来越大了：从族人变成了整个蒙德甚至变成了「自由」，乃至这个世界。她是发自真心这么希望着的愿这个世界变得更加坚强一些。
物产酒
由历史悠久的晨曦酒庄投资建立，并直接供给酒品的酒馆。关于店名的来历，酒保查尔斯解释为：在窖藏中，酒往往会由于蒸发和渗入酒桶木板，比酿造完成时的酒量少上一点。酿酒者一般将其解释为「被天使取走的一份」。而留下来的酒，自然就是「天使的馈赠」了。


「猫尾酒保迪奥娜，给爱酒的你不一样的感受！」


粗神经的小贩·昆恩（昆恩水果摊）
不工作的老板娘·玛格丽特（猫尾酒馆老板娘）
奇怪耳朵的猎人·杜拉夫（猎人首领）
天真的冒险家·杰克（冒险家）
花
如今只生长在高崖的塞西莉亚花，许多年前在这里的温室中盛放。轻嗅塞西莉亚花的文明已经彻底失落，白玉一般的花海也消失了。
「浪子的真情。」——塞西莉亚花的花语。


玫瑰在蒙德代表着“守口如瓶”。
歌
尘世的寻索旅途中，迷途与困苦固然令人烦忧。
但天穹回响的浅唱，星空婉转的歌声，终将指引旅者，继续向前跋涉…


莱艮芬德曾为蒙德揭开晨曦之帘，为解放的高歌献唱。
待到争战的尘埃落定，执剑之人悄然归于乡野，守候酒庄与果园间的宁静，守望每一次初露的晨曦…


相传骑士团有一条不成文的定则——对同伴示以最大的温柔与包容，直到彼此熟悉。
如此一来，同行途中就能多几分默契，少几分磕绊…


自蒙德举目南望，那座巍峨的雪山宛如苍白的高墙，遮蔽天空与海洋，埋没了难以追忆的秘藏。
苦寒固然可怖，但探寻真相的脚步，绝不会被风雪阻挡…

地域蒙德·地理蒙德有着很多的地域，比如茂密的幽深林地，高耸的交错山地，还有着几个著名的约会圣地，与许多古代的遗迹共同构成了蒙德这块土地！
生物志蒙德·生态在蒙德这片土地上，有着许多的生命，风元素在这里沉积，形成风晶蝶，冰元素在雪山上沉积，形成冰晶蝶。
曾经有一个温室，养育着塞西莉亚花，而如今，只能在摘星崖上才能见到它的身影。
其他「那位先生」掌握着盗宝团内部的情报。
（目前只在陨石的涟漪其二 「那位先生」的计划、风花节其三 节日里的不谐音以及每日委托委托任务#「那位先生」的委托中的对话内容中出现过。）
「卢皮卡」“卢皮卡”一词为北风之狼安德留斯所定，意为“命运的家族”。
如果狼接纳了人，或者人接纳了狼，他们就是卢皮卡。
风之翼侦查骑士靠它在天空中行动，蒙德的市民们也很喜欢用。
只有拿到飞行执照，才能在蒙德城合法飞行。飞行执照先要考试合格，然后再由骑士团统一签发。
使用风之翼飞行时需要遵守规章制度和飞行标准，即《飞行指南》。
在风之翼测试中，实验对象的选择包括但不限于野猪、丘丘人等。
角斗如今被西风骑士团禁止的角斗，最初是贵族间，以战斗向神祈礼的仪式。即使日后角斗被劳伦斯一族扭曲成权贵的娱乐，最终又遭骑士团废除，部分祷文仍留了下来——
「眷顾蒙德的千风，我与我的友人、同胞、对手，将刀剑交错之声献给你，将血与汗献给你」
「指引我前进的风，在我困顿时，赐我继续前行的力量。在我迷惑时，赐我辨明善恶的智慧」


在四季分明的气候下焕发出多彩的风华。山石奇景间，又埋藏了多少岩之魔神的古老馈赠等待着人们发掘呢？
「百货错出，千船继至，万商云来」
千帆汇集的繁荣海港。在无数契约规约之下，百货迭出，宝飨七国。欢迎来到璃月，遍行四方的旅人。
人文海灯节海灯节逐月节逐月节摩拉  摩拉  ——通行大陆的钱。世界通用的共同语言，谁人都能理解的贵金属。


开始流通于全大陆时最早不超过1000年前。



花掉了。


黄金屋是全大陆唯一的铸币厂，制作摩拉时必须借助「岩之神」的力量。
古华派那古华团门庭凋落，便成了古华堂，古华堂又日落西山,于是成了今日的古华派
数百年来，武学门派「古华派」式微。辉煌时期，「古华派」曾以枪剑闻名璃月。相传，其有三大镇派秘术——枪法「刺明法」、剑法「裁雨法」，以及枪剑双绝的「生克法」。此三绝之术随代代传承不断精进，时光推移，三绝技巧渐臻化境，威力却不断削弱，导致古华派势力低迷，人心流散…三绝更是如尘埃中的宝库，静候一位继承者。










千岩军「千岩牢固，重嶂不移。干城戎甲，靖妖闲邪。」
千年前在魔神级的战争中活跃的千岩团便是如今千岩军的前身。
七星
现任：天叔






负责修订律法与管理秩序的璃月七星之一，现任  凝光  


是管理土地与建设的璃月七星之一，现任：  刻晴  






  甘雨  并非七星中「某一颗星」的秘书，而是辅助「璃月七星」这个整体的秘书。
那是远在三千年前，她与「岩王帝君」签订的契约。


「广受天下客，边听四海声」
端坐在荻花洲南端的客栈，并为璃月七星的情报网服务。
八门「七星下辖又有八门，内外诸业无所不包」
目前八门未在游戏中完全出现，以下仅列出已知部门和分管事项。

负责璃月一切事务的机构，主管八门的机构。

专门负责海运物流的调配工作。

主管盐业。其中有原盐之魔神赫乌莉亚的遗民。

主管矿业，负责璃月矿区（明蕴镇、层岩巨渊等）的开采工作。工头老戴。

前身为层岩巨渊中以开采琉璃晶砂，制造和贸易瓷器为生的部族，归化后曾在镇压若陀龙王时立下战功。现主要负责琉璃行业，可能兼顾人文古迹研究。行业代表若雨女士。绯云坡公告板上盛露厅和天权就琉璃行业复工进行谈判，而古闻之章二中负责人文古迹研究的琬玉也来自盛露厅，不排除米哈游吃书的情况
仙人璃月的「仙人」美称即是「三眼五显仙人」，同时，均属非人之类。该条设定源于「凡有七（九）窍者皆可得道」的说法，意味着动物也能成仙；而人类，在提瓦特大陆上背负着比仙道更为高尚的责任——因此，区别于人类的特殊性，唯有非人者，可在璃月被称为「仙众」。「三眼」指的是操作元素之力的本领，此等神通在人类身上的表现形式就是神之眼。留云、理水这几位仙人，在人类看来应该也具有不显露在外的「内眼」；而魈，作为一名常以人形出现的角色，他依循更为直观的规律，好好地佩戴了神之眼。

使凡人不为仙人所伤的「信物」。持有者可随意出入仙家之地。

仙人创造的领域。洞天有自己的秩序与规则，一定程度上与小世界无异。

仙人以「尘歌壶」为媒介，凭借仙力化出了此方洞天境地。
现存仙人削月筑阳真君，居于庆云顶。
理水叠山真君，居于琥牢山，古文记载其为理水叠山之才，内明外知。
留云借风真君，居于奥藏山，古文记载其性不增减，心无净垢，无为无法，是逍遥仙。留云借风真君善用机关之术，庆云顶上的云中仙居就为其所造。
歌尘浪市真君，唯一一位以人身守护在璃月港的仙人，又名“萍姥姥”。
护法夜叉魈，璃月现存唯一的夜叉，号为金翅鹏王，也被称为降魔大圣，魈一直履行着与岩神的契约，与那些威胁着璃月的、在魔神战争中惨败的魔神残渣战斗。
已故仙人移霄导天真君，曾经的璃月众仙之一，在曾经的一场大战中，移霄导天真君为了保护璃月港的人民，用自己的鹿角支撑起了即将倾覆的天恒山，自己却在战斗中流尽了最后一滴鲜血，相传他流出的鲜血汇成了今天的碧水河。
若陀龙王传说，若陀龙王是凝聚了璃月的岩元素神髓所生的魔龙，即使是岩王帝君摩拉克斯也无法轻易镇压它。
岩君为了平息地动，来到了古龙的面前。传说大地平息了很长一段时间。而岩君的身边也多了一名伙伴。
但在最后，龙与神、人或许最终还是不相容吧…龙被镇在大地深处后，畏怖着仙家与神的怒火，曾经聆听岩石间的震颤，一同作乱的岩之龙蜥，遁入了山间地底。


有着坚硬岩质甲壳的小型龙蜥。行动非常灵活，是不容小觑的对手。须弥教令院的研究认为，即使是这种幼兽，也有成为「龙」的潜质。假以时日，如果不受天灾与敌害，或许也有一天能成为撼动高山的巨大魔物吧。


成熟的岩之龙蜥。据称，幼岩龙蜥历经漫长岁月的积累后，会蜕去原本保护自己的装甲，成为「岩龙蜥」。但这两者，以及更古老、更伟大的「古岩龙蜥」，在过去的许多年中都蛰伏在山下，直到近期才开始活动。因此这种说法没有第一手观测记录证明。


经历了长久岁月，拥有伟大力量的巨大岩龙蜥，能够适应元素环境的异变。根据民话，导致天遒谷毁灭的「龙灾」发生后，岩龙蜥与古岩龙蜥的王者被禁锢在大地深处，而它们则在地壳之下休眠，等待着复起的时机…


矿业




璃月第二大矿区，盛产琉璃晶砂。同时也是岩王爷击败若陀龙王的古战场。
地域璃月·地理其他归终机分布在璃月古代遗迹中，具有极高工程水平的巨大弩炮。
椰羊传说中的半仙之兽。
飞矢传书据说，在很久以前的某段时期，璃月港的人们，好以飞箭传书。

稻妻城眼狩令雷神发布了眼狩令，回收稻妻国境内的所有神之眼，只有受自己认可的人才能佩戴。
这本小说真厉害！由稻妻城著名的「八重堂」主办的小说大赛。（原型为《这本轻小说真厉害！》 ，是由日本宝岛社发行的轻小说导览书。）

行秋与阿贝多合作并以自身经历为素材，撰写了一部武侠小说《沉秋拾剑录》，想要在璃月港出版。
不料，却被璃月港的出版机构以「设定过于离谱，剧情却意外地俗套，没人会喜欢」为由拒了稿。
不服气的行秋自己印了几本，偷偷放在常去的书店「万文集舍」里，然而，确实没人爱看，令他颇受打击。被普遍评价为「神插画配字典」。
行秋不知道的是，路过的稻妻客商看到这本书，买下一本带回稻妻国，竟在当地广受好评。稻妻文人争相模仿，却无一部能超越《沉秋拾剑录》。自此这本书便在稻妻文坛常驻一席之地。
评定所放眼稻妻领土，未上至雷电将军视听的事务大多由「评定所」处理。
「评定所」的议事权分属三家，人称三奉行，即——「社奉行」、「天领奉行」与 「勘定奉行」。
社奉行-神里家继承稻妻城中至为尊崇的三家名门之一——神里家族的，是一对兄妹。
哥哥绫人出任「家主」一职，掌管政务，妹妹绫华贵为「公主」，平日主理家族内外事宜。
绫华常出现在社交场合，与民间交集也较多。因此，更被人们所熟悉的她反而获得了高于兄长的名望，被雅称为「白鹭公主」。
木漏茶室占据了稻妻城町街最佳观景地点的茶室，与社奉行似乎有相当的渊源。店主「太郎丸」在爱狗人士当中似乎相当有名气，传说在锁国前常常有人渡海来到稻妻城瞻仰太郎丸的…「光采」？

天領奉行-九条家稻妻的治安主管，负责执行政令。在锁国令期间拥有颁发「通行凭证」的权限。管辖着除将军直属的「奥诘众」和神里绫人指挥的「终末番」以外全部的幕府武装。数百年前奉将军命成立「火消队」，负责宣传消防安全及扑灭火灾。
由于与愚人众勾结一事败露，家主九条孝行已被羁押，由其次子九条镰治担当家主名代。
勘定奉行-柊家稻妻的财务中枢，负责国家财政。和天领奉行一样，在锁国令期间拥有颁发「通行凭证」的权限。
职责之一，是严格审核出入稻妻者的身份，并在「离岛」对外来人员进行统一管理，出入都要「勘定奉行」多重审核。
由于与愚人众勾结一事败露，家主柊慎介已被羁押。目前由柊千里代行家主职责。
雷樱树在现在旅行者的帮助下，雷电影在真的意识空间中，与雷电将军决出了胜负，同时，雷电影完全掌握了雷电真留下刀的力量，在真最后的力量消散前，化为了神樱树的种子。
影在未来（500年后）在真的意识空间中种下了雷樱树的种子，雷樱树在「过去」的稻妻中（几千年前）发芽。
神樱矗立在鸣神大社的顶端，眷顾着稻妻的神木，有着遍布稻妻的诸多的旁枝。
在过去，稻妻人相信神樱会通过雷樱净化土地中的瘴晦，保护水土安定。
对它所钟情的旅者，神樱以「雷种子」为自己的使者，帮助他们克服困难。

净化鸣神岛的雷樱，能够吸收大地中的污秽。但久而久之，积累的污秽就会积累。如果积累得太多，雷樱可能就会枯萎。所以，每隔一段时间，就需要对散布在鸣神岛五个地方的雷樱树根进行一次「小祓」，立下结界。通过这种方式，来赋予它们「离秽」的力量。当结界当中的污秽积累够多，就需要进行「大祓」。

力量妖怪狐狸
白辰血脉的女儿，被人们称为「狐斋宫」，过去在一些地方贵为祭神的仙狐。
「天狐」与「地狐」都曾是她的使者。过去，镇物是交由「天狐」看守的。在她离开后，天狐地狐都纷纷化作石像，保存力量，等待她回来时，能再度与她在白狐之野的草野中漫步。
妖狸妖狸一族虽然顽皮，但心地善良单纯，和小孩子一样。


全名「隐神保生司正五百藏」，「狐斋宫」以前为了让他服从雷神大人的管束，设计了二人，设法让五百藏被封为「保生司正」，管理镇守之森的安泰。
后来，被惟神封在了石头中。
渊下宫大日御舆即「赫利俄斯」。由贤人阿布拉克（阿倍良久）主持建造的巨大建筑。
在古代，大日御舆的名字叫做「许伯利翁」，亘古语言里的意思是太阳之本体。
地走官特殊官员「克托尼俄」，白夜国的武装幽冥判官。拥有特殊材质的令牌，可以让白夜国的魂灵显形。
道成林与层岩巨渊相接，覆盖了整个须弥东境的繁茂雨林。
在须弥贤哲那些充满神秘色彩的诗句中，往往会将道成林比作慕道之人苦苦求索的烦恼丛林。但在栖居林间的行者看来，执着与知识才是一切烦恼的来源。
化城郭林上的化城。
最早是须弥的学者们在雨林中搭建的临时休息处，现在主要由巡林员驻扎。
巡林员工作内容很广，包括检查道路状况、维护林间设施、排除火灾隐患，为旅客居民提供帮助以及治理死域。
死域Jaramarana
有些区域会出现的异变现象，已经存在了上千年，是世界树的疾病的体现…。不仅会使植物枯萎，也会夺走动物和人类的生命。只有神之眼——也就是能驾驭元素力的人，才能在一定时间内抵御死域的侵蚀。
另外死域的存在似乎会对魔鳞病患者造成影响。
兰那罗Aranara
只有孩子和意识接触过世界树的人才能看见的奇妙生物。在传说中被描述为小小的、圆圆的、像是植物一样的精灵，森林的住民、树木的守护灵，是草之神的眷属，也是树与人之间的调停者。除此之外还有着让人「进入梦乡」和使用名为兰迦拉梨的法术抵挡死域侵蚀的能力。
最终，森林会记住一切……就算以后，长大了，忘记了也不要紧。森林会记住一切。
兰那罗用语词典
兰那罗--Aranara，森之民、树王的眷属、觉王之树和莎兰树的种子
兰迦拉梨--兰那罗的天赋技能
恒那--  须弥森林
桓那兰那-- 兰那罗的聚集地
沙恒--  地脉
无留陀--死域
巴螺迦--沙漠
那菈--  人类
惟耶之实--地脉精华果实，可以救回死域侵蚀的人
恒素果--由兰那罗们的记忆结成的果实，供养给「觉王之树」 能结出惟耶之实
那菈巴螺迦--镀金旅团
苦舍桓-- 解密道具，是兰那罗记忆的暂居所，也是兰那罗力量的暂存处
亚普修娜--棘冠鳄
玛哈桓那兰那薜那梦中的桓那兰那--伟大之梦中的桓那兰那
修梨薜那--切换梦境与现实的那个石碑 
桓那吉--烈焰骗骗花
桓摩达--兰那罗利用藤蔓编制的壁障 听到森林的歌谣时便会转动起来
法留纳--「水天」 被树王召唤的精灵的名字 
法留纳法宝--巨大的水柱 控制水柱的中枢是「法留纳神机」
法留纳神机--兰穆护昆达与树王在许多个月亮前创造，为森林带来了许多诞生
那菈法留纳--反主， 因为修好了「法留纳神机」而被兰那罗们如此称呼
觉王之树--树王亲自种下的伟大之树，兰那罗一族的原点
觉树之堂--「觉王之树」 所在地，比反主更早的时候，人类和兰那罗一起建造的
觉树之殿--觉王的梦之树所在之地
无郁夷摩--无尽稠林地下的那个绿球 
阎迦由玛--反主所留的记忆之杯 
须罗蕈-- 和钵参花、耶然草差不多 
钵参花-- 为了成兰赫玛而生的花朵 
耶然草-- 生来就是为了变成兰赫玛
兰赫玛-- 记忆的精华
呿波境--钵参花的梦
花神诞日花神诞日虚空系统阿卡西(Akasha)是汇集了知识的宝库。
虚空终端教令院利用大慈树王留下的遗产制作的工具。
在须弥境内，只要佩戴并开启「虚空终端」，每个人就都能与虚空连接，并能从虚空之中，获得他们所需的知识。
终端越多运作越流畅，能力也越强大。
虚空服务端由神之心所驱动的，是智慧之神力量的具现。它统合全民的智慧，并将知识赐予人民。
教令院须弥的学术组织，丽莎曾就读于此。众多元素生物代号大多出自这里。
修行阶段有许多学者都在这个阶段，在探索世界树的时候疯掉了。
六大学派教令院中包含六大学派，分别依托于六大学院，在教令院拥有永久教席。
生论派从属阿弥利多学院，是教令院最古老的学派。最初由跟随大慈树王大人共同培育雨林的学者组成，至今也依然最为庞大。
代表色为绿色。
包含生物学、生态学、医学等细分学科。
明论派依托于梨多梵谛学院，以星空为其研究中心，认为天空映照真理，刻写命运。
其标志为蓝色。
包含天文学、占星术等学科。
素论派依托于悉般多摩学院，是以元素作为其理论核心的学派，专注于对元素反应变化的研究。
因为要考察各处地脉，素论派有着相较其他学派更多的游学者「帝利耶悉」。
其标志为红色。
包含炼金术、元素学、地脉学等学科。
知论派依托于室罗婆耽学院，是将语言、文字视为世界的核心与本质的学派。
其标志为黑色。
包含语言学、符文学等学科。
因论派依托于伐护末那学院，力图探究知识的来源、构成及其本质。最初起源于对于赤王残留理论的破斥与反思，后来从中诞生了各种社会科学。
其标志为黄色。
包含历史学、社会学等学科。
妙论派依托于刹诃伐罗学院，因为研究与制造驱动机关而产生。由于制作机关要涉及到各方面的知识，所以是个相当综合的学派。
其标志为白色。
包含建筑学、机关术等学科。
曾经风靡过对机械生命的研究，但由于为了探究自然生命与机械生命的区别，狂热的学者对动物进行无节制的活体解剖，所以被教令院下令禁止
那伽朱那团那伽朱那团是很久以前教令院的一个旁支学派。据说他们主张「为了守护知识的传承应当不惜身命啊」、「争战才是提瓦特秩序」之类的奇谈怪论。总之神神叨叨的，早就和其他学派分道扬镳，不在同一根枝桠上。虽然他们现在好像还存在于沙漠深处，不过一般人要么根本没听说过，要么当做荒诞不经的传说。
智慧宫智慧宫是教令院的藏书阁，学者或学生可以在这里借阅部分通识书籍。
还有不少藏书仅对高级学者开放，作为文献凭证使用。
迦毗鸠师奖须弥教令院为青年学者设立的奖项，每年学院的贤者都会阅览当年提交的研究报告，然后统一投票评选出奖项得主。
得奖学者的要求为：研究课题有突破性，创新能力强，个人发展潜力大，年龄在四十岁以下。
灵酚香须弥有些学派的学者需要在林中修行，他们会借助一种叫做「灵酚香」的植物熏香稳定心神，进入沉思状态。
使用的原料，主要来自几种大慈树王创生的植物，因此可以激发对草神力量的感知。
魔鳞病一种须弥独有的病症，因为患者身上会出现灰黑色的鳞片状组织而得名，至今尚无法治愈。
一开始患者只会感觉皮肤表面发生变化的区域有些麻木，随着病情发展，会出现力量减退、手指和脚趾偶尔丧失知觉的情况。最终，会变得无法控制自己的身体，彻底失去行动能力。
镀金旅团三十人团总部位于须弥城内的「聚沙厅」
枫丹纯水精灵来自异乡的水之亲眷，泉水中的精灵并无悠远的记忆，也无深沉的梦想。她们来自水的精华，是无面目的天使之后裔。
纯水精灵曾经分布在全大陆的山川河流、小池溪水之中，绝大部分都是枫丹的间谍。曾经的那位没有什么计划，只是想要像是水系一样，贯穿大陆，把大家联系在一起。可随着她的消逝，许多精灵切断了和枫丹的联系。


纯水精灵密探中最为有名，也是最强大的一位。不过却怀揣着对上一任水之神的思念，叛离了枫丹。并不认可新的水之神，只想怀抱着曾经梦活下去而已。洛蒂娅她，只想要一方净水。


自称从水之国土跋涉而来的奇怪小生物。奇怪的幼体纯水精灵，对于世间一切充满好奇。
纯水精灵擅长幻化水型，也能通过融合其他水体，同步情感与知识。嫣朵拉还小，嫣朵拉很好奇。嫣朵拉会吐出水泡来融合其他的纯水之形，学习一切。
通过吸收水之幻型已经可以顺畅交流。在解开洛蒂娅的误会后拒绝了洛蒂娅的邀请，并决定与旅行者一起踏遍七国，好好看看这个世界。

摇滚乐摇滚乐起源于枫丹

黄油里的泥蛙被枫丹人用来形容难以捉拿的贼匪，或者逃过审判的恶人。

纳塔至冬至冬宫冰炉节冰炉节愚人众愚人众冰之女皇她是人再也不会去爱的神，她是再也不会去爱人的神。人跟随她的原因，是相信她终有一日能对「天理」举起叛旗。
「女皇大人其实很温柔。但正是因为太温柔了，所以才不得不变得冷酷。正是因为梦想和平，才要向整个世界宣战」——达达利亚
星辰「星空本身，就是个巨大的谎言。」
「回想起星空时，时间就会流逝的格外快」
命之座无论怎样的事，都会被记录在命星的轨迹之中。
代表你的星走在轨道上，意味着你将获得健康、幸福与安宁。
反过来说如果你的星偏离了轨道，一切就会变得糟糕。[1]
但不论当下的境遇如何…
提瓦特的星空中永远存在着你的位置。
占星术繁星昭示世人的宿命，凡人仰望天空却不解其意。


提瓦特的星空非常奇妙，似乎隐藏了世间一切答案。[1]

深渊丝柯克阿贾克斯（  达达利亚  ）的师父，是位女性。

十四岁那年，轻狂的少年携着小小的短剑和一小袋面包迷失在雪林之间。被巨熊与群狼追逐，他失足落入了深不见底的黑色裂隙（达达利亚将其称为「树根」的缝隙）。在那里，他见识到了另一个古旧世界的无限可能；在那里，他偶遇了一位神秘剑客。
在三个月的时间里，剑客把畅行深渊的得意之术一并教授给他。
没人知道那三个月的黑暗中究竟发生了什么，阿贾克斯后来也对这段经历闭口不提。但当心急如焚的母亲与姐妹终于在树林中寻到他时，「世间的时间」才不过流逝了三天。
深渊教团在「深渊」的驱动下，觊觎着大地上的一切生灵，梦想着颠覆神明的治世。


「我们终将重逢。但不是这里…不是现在。」
「在旅途的终点再见吧，去见证一切事物的沉淀。」


隶属于深渊教团，利用元素战斗的魔物。

出于某种不为人知的缘由，深渊法师精通丘丘人的笨拙语言，能驾驭它们的心智。据说深渊法师略通如今几乎无人可解的失落古语，并利用这种语言的力量行使魔法。尽管染指了强大的力量一旦保护自身的护罩被打破，就只能任人鱼肉了。
在冒险者当中有传说说，深渊法师作为「深渊教团」底层的执行者，活跃在世界各地、从事各种阴谋破坏。尽管他们还戏称这种水深渊法师的最大危害是会导致风湿发作，其实它们有着不容小觑的力量。
坎瑞亚据说在遥远的过去，曾经有遍布地上与大地深处的伟大的文明。在那些曾经伟大的诸多文明灭亡的如今，只有大地深处仍留存着象征着他们城墟与祭坛的秘境了。
坎瑞亚深藏于地下，天然动物种类相当之少。
国花因提瓦特曾盛放在坎瑞亚大地的每一个角落。这种花的花期原本只有两周。可若被人折下、带离坎瑞亚的土地，花瓣便不再生长，而且变得十分坚硬。直至回到故土之中，花瓣才会重新变得柔软，最终泯于尘土。所以，因提瓦特也象征“游子”，寓意着“故乡的温柔”。
玩家如果选择【妹妹】角色，可以看见在妹妹头上佩戴的花便是这个，这是坎瑞亚的国花。
五百年前漆黑的灾祸诅咒自灾厄降临，诅咒不灭，而丘丘人、黯色空壳（黑蛇骑士）便是诅咒的影响下形成的产物。
丘丘人是坎瑞亚的国民，而黯色空壳（黑蛇骑士）则是坎瑞亚宫廷护卫队队员。
黯色空壳已经完全丧失自我，但黑蛇骑士则还保留着一丝灵魂。
诅咒已经与他们不可分离。
黄金白垩、腐殖、淋溶。
五百年前坎瑞亚的炼金术师，其真名为【莱茵多特】，阿贝多、杜林便是她的炼金造物。
地灵龛大地上矗立着的远古神龛，随着那个文明的覆灭，也将自己封锁了。在幽深的秘境中寻得的密钥能破除封印，或许只是利用过去的气息，让神龛忘记一切尽毁之事吧。
丘丘人丘丘人之所以带上面具，是因为他们不想面对那个丑陋的自己。那个与记忆中的模样完全不同的自己，他们无法接受，于是选择逃避，带上面具……
提瓦特荒野中游荡的原始住民。（因受诅咒而变成如今这样的坎瑞亚国民或者雪山国民……）
与人类轮廓相似，却失去了智能与灵性。据记载，在大地上出没超过千年，却没有历史与文明。
自以来，便广袤地分布在大地各处。虽然力量弱小，缺乏组织，但有时也能给人们带来不小的麻烦。


其实一开始丘丘人会被命名为「山丘的鬼怪」。但是有某个马斯克小女孩坚持称他们为山丘的子民。


在元素掌控方面颇富天资的丘丘人，其能力往往会在年老时达到顶峰。
究竟是怎样的过去，令这些愚昧的生物竟能掌握生水唤雨的秘诀？
其牵掣流风的能力，正是来源于黑暗晦暝的失落记忆。
承载着面具下的不甘， 憎恨人心的毒藤随呢喃蔓生而出。
这些萨满熟忆寒霜的低语，更精通将之用于制敌的技艺。
同千古的顽岩相比，即使最年老的丘丘人也不过孩童，但记忆与经验引导它们获得了操使岩石的权能。


绘制着古代形象的古书抄本，模糊地绘制了难解形象的古书断章，大抵是某种关于魔法的绘卷残篇。
隐隐地散发着某种异样的、不详的温暖。通过模仿其中的人物形象，一些魔物能小小地再现魔法的奇迹。
鲜有人能解读它的含义；据说最终理解了其中真意的学者最终都陷入了癫狂。


丘丘人实际上并不具备制造弩的工艺水平。因此，一般认为，在丘丘人背后，存在着操控丘丘人，并为它们提供设备物资的组织。而与丘丘人走得很近的深渊法师尤为可疑。


丘丘人的部落当中，百里挑一的强壮勇士。
拥有强健的肌肉，油亮的鬃毛，可靠的宽厚背影，一顿饭吃下很多肉的豪放，能为丘丘人抵挡毫不留情的冒险者，在部族当中有着相当崇高的地位。
对于丘丘人而言，最重要的事情就是吃肉和打架，让身体变得强壮。如果能成为丘丘暴徒这样又大又壮的战士，就能吃更多肉、打更多架了。


普遍而言，体积庞大、活动频繁的生物需要消耗大量的热量来维持生存。由此，当代的艾尔·马斯克提出了「暴徒指数」，根据某地区中活动的丘丘暴徒数量在丘丘人总人口中占的比例，计算这些丘丘人食物获取的丰富、稳定性。


被同胞称为「Lawa」的庞大丘丘人。
体内积聚了大量的元素，发生了变异的丘丘暴徒。更大、更壮、更凶悍。
丘丘人的文明中没有神,也没有秩序。只要够强壮，打架够狠，就能成为它们的王者。
天空岛天理门「不要问世间的门扉为谁而闭。」
「因为它终将为你而开。」
神的使者
天上永恒的王座到来，世界为之焕然一新。然后真王，原初的那一位开始和旧世界的主人们，七位恐怖大王开战。那恐怖的大王们是龙。
原初的那一位造出了自己发着光的影子。而影子的数量是四。
目前已知的只有时间执政：伊斯塔露
柱
在冻结雪山的「长钉」降下时，风雪遍天。天降之柱崩裂为三。
具体所指是，如今恢复了能量，悬浮在龙脊雪山上空的神秘结构体。
目前已知存在的寒天之钉的位置：龙脊雪山、层岩巨渊、永恒绿洲
魔力器官
「导出魔力的外置器官」

「神之眼」是这世上极少数受神认可者才拥有的外置魔力器官。他们通过「神之眼」来引导元素力。每一位「神之眼」的拥有者，都是有资格成神的人，因此被称作「原神」，拥有登上天空岛的资格。——这是只有真正神灵才知道的秘密
高天之上是神的领域。「神之眼」的持有者在地上行走，当他们离世时，受选者将升入天空。

相传通往天空岛之人，在神之眼中——在幻视中，看到的天梯也是如此螺旋的形态。我们走向宇宙，或者下到深渊。并没有差别，因为都是未知的漆黑。


「神之心」是更高位的元素控制中枢,是七神之座的象征。
七神不需要「神之眼」这种初级器官，作为替代，神灵的魔力器官与天空岛共鸣相连…也就是「神之心」了。
其他元素生物元素诞生出的生命，沉积则会变成史莱姆，上升则形成晶蝶；少数会变成危险的元素怪物。龙形的元素生物十分少见，而且强大，可以与昔日魔神匹敌。

史莱姆并不起眼的凝胶状元素生物，拥有最基础的智能。但是放着不管的话，有时候也能引发小小的灾害…？
史莱姆可以说是一种对人类来说很宝贵的生物，它的流体所形成的史莱姆凝液是各地元素工坊中最常见的材料，而史莱姆清虽然对皮肤有害，但是所蕴含的元素力更高，也是更为高级的材料，史莱姆原浆可以说是不完全的史莱姆，因为它静置时会自主的进行不规则的运动。
元素之核质量极高的元素构成的危险元素生物，元素之核的出现，表示此处地脉阻塞，其中出现了淤积。
会肆无忌惮地挥霍狂风的力量,扫荡周围的人,或许也是因为它象征着此间天地的病痛吧。
飘浮灵高浓度的元素孕育而生的魔物,能够飘浮在空中。
飘浮灵在翅叶闭合时会拟态成某种植物果实的样子。由此看来,它们花瓣一样的翅叶应该是一种拟态器官。因此在一些古老的传说中，它们被当作天上巨木结出的果实,被认为有着神奇的药用价值。
无相生命「无相」指的是抛弃了其他元素生物的形态与生态，达到的纯粹境地。
针对无相生命的研究，主要由须弥教令院的学者主导进行。但由于其危险性，除了代号与命名之外，基本没有取得什么值得参考的研究成果…

无相元素是顶尖的元素构造体，会在元素能量喷涌的位置，或元素地脉阻塞的位置形成。
不同的无相元素会基于其元素特性，进化出战斗的方式。

无相元素本身是超浓缩的构造体，拥有极高的质量。
浓缩成硬质固体的超质壳是惰性的，只有内部的核会活跃发生元素反应。

根据研究，无相元素与常规的元素生物在构成物质上有着细微的差别。而这些细微的成分差别，或许就是它们高度稳定的形态与机械般的行动方式的由来吧。

根据学者的研究，无相元素与当地元素脉络的异常有着密切的关联。但究竟是无相元素的存在影响了元素脉络，还是异变的元素能量创生了无相元素，就不得而知了。

无相元素有强大的排异本能，会无情地驱逐试探它的人。
排异习性的对象似乎甚至会延伸到天然的元素上。
代号为「阿莱夫」的高级雷元素生命。
代号为「贝特」的高级风元素生命。
代号为「基末尔」的高级岩元素生命。
代号为「塔勒特」的高级冰元素生命。
代号为「亚因」的高级火元素生命。
代号为「希伊」的高级水元素生命。
代号为「扎因」的高级草元素生命。
深境螺旋相传通往天空岛之人,在神之眼中——在幻视中,看到的天梯也是如此螺旋的形态。我们走向宇宙,或者下到深渊。并没有差别,因为都是未知的漆黑。
由早已覆灭的远古文明,修建的巨大地下古都。究竟是出于何种目的而修建,如今已经不可知。其结构被分为连结世界的「深境回廊」与通往未知的「渊月螺旋」,故此统称为「深境螺旋」。据说，其中埋葬着早已被这个世界遗忘的秘密与宝藏…
觊觎着其中宝藏与知识的人与魔物，占据了这座螺旋塔。战胜各层各关的挑战,剿灭其中的敌人，赢得「渊星,就能获得隐藏在其中的，某种伟大意志的嘉许吧…
自律机关坎瑞亚王国所研发的，代号。
遗迹守卫只有一台原型机，剩下的都是模仿原型机进行制作的，在各方面的机能都不如原型机，可以说阉割后的量产型机器。
第一座遗遗迹守卫如今在风龙废墟的塔楼里，而它的核心被戴因斯雷布取走，如今与戴因一起下落不明。
原型机的核心有极强的力量，但这种力量并不是元素。这种力量可以用来人为的制造魔神，可见之强大。

雪山王国（沙尔·芬德尼尔）制作的机器，用途不明。与坎瑞亚没有关系。
官方设计思路讲解（《原神》开发者共研计划）官方微信公众号最全，第二期开始在米游社更新，第三期开始在官网更新。
第四期——角色篇01丨护法夜叉·魈第三期：《原神》音乐创作故事01第二期——璃月篇01｜荻花洲第一期——Boss篇01｜无相元素的起源参考链接↑ 1.0 1.1出自「远海诗夏游纪」中的莫娜之口。