
角色故事角色详细
拥有异色眼瞳的坎蒂丝担任着阿如村「守护者」一职。
对一切来访阿如村的旅人，坎蒂丝总会展现最大的善意，而对某些人无心的失礼之举，只要对方改正及时，她也不会追究。
在坎蒂丝眼中，村里的规矩最为重要。只要尊重这些边界，任何人都能被允许在阿如村内休憩。
可若是将这份宽容视为软弱，那么，妄图到阿如村行不法之事的人都会付出最为沉重的代价。
到那时，他们就会发现，坎蒂丝的枪与盾是最可怕的武器。
阿赫玛尔之嗣，沙漠之民，守护者…背负重重身份的坎蒂丝担负着守护阿如村这一永恒职责。
「这座村子，只欢迎守序之人。」

角色故事1 （解锁条件：好感2级）
「阿如村乃是赤王后裔最后的安歇之所。」
「阿如村『守护者』的使命，便是维持这座村子直到最后一位赤王子民消逝。」
八岁那年，坎蒂丝被正式指派为新任「守护者」。将职位交接给她的那个人，如此告诫了她。
赤王逝去，他们这群后裔能获得这样一片避世之所，已经再好不过了。
一代又一代守护者沉默地履行着职责，守护无数位村人直至以「赤王后裔」的身份逝去，获得永恒的安宁。
能像这样在村落中宁静地消逝，曾是阿如村居民共同的夙愿。
然而，当这座古老的村庄中出现新生命…曾经的一切，也许不得不做出些许改变。

角色故事2 （解锁条件：好感3级）
村长安普叔宣布一支来自须弥城的商队即将抵达村内进行贸易，那时，前任「守护者」们简直不敢相信自己的耳朵。
这些苍老的前任「守护者」愤怒地指责安普叔破坏传统，并且要求现任「守护者」坎蒂丝履行职责，召集守卫将商人驱赶出去。
坎蒂丝却拒绝了这个要求。她早已和村长达成共识——为了村内居民的未来，阿如村必须做出改变。
他们不断解释，但前任「守护者」们不依不饶，甚至有人提出，假如坎蒂丝不愿意照做，那他就会再次拿起武器，亲自去履行「守护者」应尽的职责。
最终，一声枪盾相击的铮鸣镇住了所有争吵。手持着枪与盾的坎蒂丝站起来，微笑着环顾四周，对满脸愕然的老者们宣布：
「各位，看到你们精神这么好我很高兴。」
「但我才是阿如村现在的『守护者』，请您现在就去休息吧。」
武器的说服力在这一刻胜过了语言，看似声势浩大的声讨就此休止。
短暂准备过后，坎蒂丝便以「守护者」身份陪同村长正式接待这支商队，与他们进行贸易商谈，后又亲自护送他们离开了村子。
数日后，商人们再次拜访，完成了这笔似乎很不起眼的布匹交易生意。
这批商人带着交易成功的消息返回须弥城。不久后，须弥的商人之间有了一个过去鲜少听说的崭新话题：
「喂，你知道吗？有人去阿如村做成了生意，赚了不少啊！下次，我们要不要也去试试…」

角色故事3 （解锁条件：好感4级）
事实上，坎蒂丝倒也不常用枪和盾与人争夺话语权。
阿如村的孩子们始终认为，「坎蒂丝姐姐」再怎么生气也只是皱着眉头，让闯祸的孩子罚抄几遍库尔苏姆奶奶为他们准备的字帖；
阿如村的其他守卫们认为，坎蒂丝要求虽然严格，但对那些动作不到位或是心有懈怠者，她并不会加以体罚，只是更加仔细地指导他们；
村内的老人们则认为，坎蒂丝是一个不会流露出负面情绪的人。她从不在他们面前表现得忧伤。
就连那些到访村里的客商，也会受到坎蒂丝周全到极致的接待。从接引介绍到生活起居，全都被她安排得井井有条。
大概是她表现得太过温和，居然让客商们心里生出了一股不安——
要知道，这村子可是紧挨着大赤沙海，且不说周围有多少魔物，那些目无法纪的流匪暗盗一定也早已盯上了这座村庄。
这样的「守护者」真能保护大家…和大家的生意吗？
某个夜晚，喝多了酒的商贩壮着胆子提问：
「守护者，我们倒是可以在这座村庄里做生意。但您也知道，这片沙漠里可有很多不法之徒啊…」
「这个您不需担心，只有遵纪者才能成为阿如村的客人——意思是，不遵守纪律的人…」

角色故事4 （解锁条件：好感5级）
不遵纪者，将是阿如村的「敌人」。
躲藏在沙海里的镀金旅团，伪装成冒险家试图蒙混过关的盗贼，妄图劫掠货物的盗宝团…任何敢于侵扰这座村庄的人，无论用何种方法试图躲藏逃避，最后都会领受他们应受的惩罚。
诚心俯首认罪者将获得宽恕，获得一份足够他们跨越沙海的补给，但作为代价，他们从此不能在阿如村周围出现。
至于负隅顽抗者…其卑劣灵魂，从此只可与沙砾为伴。
一位离开沙漠的镀金旅团成员曾警告他的同伴：阿如村里那个恐怖的「守护者」坎蒂丝，是真正的赤王后裔。
她手中那面盾牌上有着阿赫玛尔的祝福。只要紧握盾牌，大赤沙海中每一颗沙砾都会听从她的召唤。只要她想，甚至能掀起滔天沙暴吞没所有敌人。
不仅如此，她那颗琥珀色的左眼还可以看穿未来，分辨人的命运。她是如此骇人，没有谁能逃过她的追猎。
人们相信，坎蒂丝正是凭借这种神力扫清了所有阿如村的「敌人」。

角色故事5 （解锁条件：好感6级）
只有坎蒂丝自己知道，她从未真正感受过阿赫玛尔的恩泽。
「守护者从未承神恩眷」——这是流传在「守护者」之间的秘密。
唯有一个新任「守护者」拿起盾牌正式就职时，他才会被告知实情。
知情的「守护者」表现各不相同，有人自暴自弃，沮丧得连武艺也懒于修炼；有人认为既然自己不被注视，便也无需守纪，因而恣意妄为，甚至目无法纪。
但坎蒂丝并未因此沮丧。
「我的枪与盾，不是为了祈求神明的恩赐而挥舞。」
「无论是否有神明垂青，『守护者』的职责都不会改变。」
日复一日，她勤勉锻炼，亲手铸就了过人的意志和武艺。
许多来访阿如村的客人们都向坎蒂丝发出邀请。他们总说，坎蒂丝既然能力过人，又何必屈居在阿如村这个不起眼的小地方？假如她愿意外出游历一番，未必不能闯出新事业…
坎蒂丝每次都这样回答：
「『守护者』不会离开被保护的对象。」

坎蒂丝的饰品 （解锁条件：好感4级）
坎蒂丝经常从来访阿如村的客商手里收购各类小饰品。
缀有水蓝色珠石的发卡，绸缎制发带，鎏金的颈饰，刻有劫波莲花纹的金属手环，绘有教令院各大学院纹章的挂坠…
虽然迪希雅鼓励她平日多打扮，把花了的钱都用在身上，但坎蒂丝回想自己的日常工作环境，觉得有些东西还是太脆弱了，便只能将它们收入衣柜深处。
看来，只能等坎蒂丝暂时卸下「守护者」职责，换上其他衣服到荫凉地稍作休憩，这些小饰品才能派上用场吧。或者，干脆拿来当礼物送给朋友好了。

神之眼 （解锁条件：好感6级）
外人纷至沓来，阿如村因而面临各种前所未有的状况。
假扮商人潜入村内的盗宝团，劫持商队的佣兵团体，偷奸耍滑的不良商贩…
并且，在见过外面的人之后，阿如村居民逐渐开始向往外部生活。逐渐有人试着外出谋生，愿意留在村里的青年人越来越少。
前任「守护者」们早就对「背弃」传统的坎蒂丝心怀不满。看到阿如村陷入这般境地，他们再次召开会议，对坎蒂丝发难。
「守护者要做的，是维护村子的秩序！」
「坎蒂丝！你所做的一切，只会让这座村子失去安宁！」
「坎蒂丝！现在就去履行你的职责！」
唇枪舌战之中，手持长枪的女战士猛然站起。
「够了！
「如果你们只想守护这座村子的『过去』，那就自己去守护吧！不管是枯坐在屋子里，还是离开阿如村，都随你们！
「我不会让阿如村的人们永远被『过去』束缚。
「假如你们无法前进，那就由我一个人守护大家的『未来』！」
苍老的守护者们被女战士震慑住了。年轻的、如火焰一般炽热的眼神，令他们无论如何也没法上前继续诘问。
带着罕见的愤怒，坎蒂丝提起长枪走出充斥着纷争的小屋。
像是回应她的信念，那杆枪的枪尖上不知何时多了一枚闪耀的「珠宝」。
神明的目光察觉到了她，为她送去认可。
「神之眼」，即为坚定的心。它会是最好的首饰。



角色搭配推荐配装推荐增伤辅助（通用）普攻重击（1命）蓄力战技（4命）后场输出（6命）圣遗物套装
华池岩岫+任意散件
椛染之庭+山脊守望+任意散件
套装推荐理由
坎蒂丝的元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」赋予的赤冕祝祷状态提高角色的普通攻击造成的伤害，并且在角色登场时会对周围的敌人造成水元素伤害。适合装备「昔日宗室之仪」四件套为队友提高攻击力。由于坎蒂丝作为增伤辅助时依赖元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」，可选「绝缘之旗印」两件套缓解充能压力，天赋「漫沙陨穹」可根据生命上限增加普攻伤害提升量，可选「千岩牢固」两件套增加生命上限。
主词条推荐
元素充能效率、生命值百分比
生命值百分比
生命值百分比

副词条推荐
暴击率（装备西风长枪时） > 元素充能效率 > 生命值百分比
词条推荐理由
坎蒂丝的被动天赋「漫沙陨穹」基于坎蒂丝的生命值额外提高处于她的元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」赋予的赤冕祝祷状态下的角色普通攻击的伤害。而元素充能效率确保她能无缝施放元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：46/608
元素充能效率：12.0%/55.1%
非时之梦·常世灶食：攻击力获得提升，提升程度相当于元素充能效率超出100%部分的28%/35%/42%/49%/56%，至多通过这种方式提升80%/90%/100%/110%/120%。施放元素爆发后的12秒内，元素充能效率提升30%/35%/40%/45%/50%。注：是基于元素充能效率来获得一个百分比攻击力加成。

推荐理由
薙草之稻光是坎蒂丝作为增伤辅助定位时的毕业武器，提供目前长柄武器中最高的充能属性，武器特效提供的额外充能也可以发挥作用，基本上完全解放充能。唯一的问题是薙刀给辅助使用会显得有些奢侈。
可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：38/354
生命值：10.2%/46.9%
克柔：对史莱姆类敌人造成的伤害增加40%/50%/60%/70%/80%。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：46/608
暴击伤害：14.4%/66.2%
无羁的朱赤之蝶：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。此外，提供基于装备该武器的角色生命值上限的0.8%/1%/1.2%/1.4%/1.6%，获得攻击力加成。当装备该武器的角色生命值低于50%时，进一步获得1%/1.2%/1.4%/1.6%/1.8%最大生命值上限的攻击力提升。

推荐理由
黑缨枪是祈愿获得的三星武器，满级副属性提供46.9%生命值加成，提供长柄武器中最高的生命属性。
护摩之杖武器特效能无条件的提高装备者的生命值，黑缨枪的下位替代。感觉不如黑缨枪……生命

可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：44/565
元素充能效率：6.7%/30.6%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：44/565
元素精通：24/110
名士振舞：元素战技造成的伤害提升6%/7.5%/9%/10.5%/12%。元素战技命中后，角色流失3点元素能量，并在此后的6秒内，每2秒恢复3/3.5/4/4.5/5点元素能量。该效果每10秒至多触发一次，角色处于队伍后台也能触发。(武器特效与追忆之注连四件套的触发机制不同。元素战技命中后无论有没有能量可供扣除，都能触发后续回能。)
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：42/510
元素充能效率：10.0%/45.9%
嗜魔：施放元素战技后，普通攻击和重击造成的伤害提高8%/10%/12%/14%/16%。该效果持续12秒，最多叠加2层。

推荐理由
西风长枪是辅助角色的常规四星毕业武器，满级副属性提供30.6%元素充能效率。武器特效在暴击时产生能量颗粒为全队回复能量。
喜多院十文字满级副属性提供110点元素精通，对诸如绽放反应等等剧变反应也许有用。武器特效提高元素战技「圣仪·苍鹭庇卫」的伤害。装备喜多院十文字的角色即使没有元素能量可供扣除，武器被动的能量回复效果依然可以触发。
试作星镰满级副属性为45.9%元素充能效率，武器特效基本无用，纯粹的充能武器，优点是不需要暴击触发，且只需要一个武器原坯，成本很低。

可选武器

推荐理由

不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
熔铁的孤塞或芬德尼尔之顶+任意散件
或岩中幽谷或赤金的城墟+任意散件
缘觉塔或无妄引咎密宫+任意散件
套装推荐理由
坎蒂丝获得第一命座「赤沙的归嗣」后将元素爆发提供的附魔时间延长至12秒，可解锁主打普攻或重击的站场玩法。不过还请注意，坎蒂丝作为输出角色强度有限，不推荐新加入游戏的萌新使用坎蒂丝主C输出。
普攻流坎蒂丝通常搭配夜兰与万叶，主打水元素直伤。重击流坎蒂丝通常搭配班尼特与万叶/砂糖，主打低频蒸发反应。

水仙之梦沉沦之心
主词条推荐
攻击力百分比、元素精通（如果打蒸发）
水元素伤害加成
暴击率、暴击伤害

副词条推荐
暴击率、暴击伤害>攻击力百分比、元素充能效率>生命值百分比
词条推荐理由
暴击率和暴击伤害是伤害输出角色的传统有效词条，元素充能效率确保她能无缝施放元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」，普攻、重击流依赖大招水附魔，应当优先保证循环。元素精通可提高蒸发反应伤害。生命值可通过「漫沙陨穹」天赋转化为普攻增伤，并增加战技、大招伤害。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：46/608
暴击伤害：14.4%/66.2%
无羁的朱赤之蝶：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。此外，提供基于装备该武器的角色生命值上限的0.8%/1%/1.2%/1.4%/1.6%，获得攻击力加成。当装备该武器的角色生命值低于50%时，进一步获得1%/1.2%/1.4%/1.6%/1.8%最大生命值上限的攻击力提升。

推荐理由
护摩之杖副属性暴击伤害，是普攻、重击流坎蒂丝的通用毕业武器。生命加成特效既可提高坎蒂丝元素战技、元素爆发的伤害，又能与天赋「漫沙陨穹」紧密配合提高普攻伤害；生命值转攻击力的特效还能进一步提高普攻、重击的伤害。
可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：44/542
暴击率：9.6%/44.1%
蜃气尽头的热梦：基于装备者元素精通的52%/65%/78%/91%/104%，获得攻击力加成。元素战技命中敌人时，将产生持续10秒的「赤沙之梦」效果：基于装备者元素精通的28%/35%/42%/49%/56%，获得攻击力加成，该效果至多叠加3层。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：48/674
暴击率：4.8%/22.1%
昭理的鸢之枪：命中敌人时自身攻击力提高3.2%/3.9%/4.6%/5.3%/6%，持续6秒，最高可以叠加7层。该效果每0.3秒最多触发一次。满层状态时伤害提升12%/15%/18%/21%/24%。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：41/454
元素精通：48/221
踏火止水：对于处于水元素或火元素影响下的敌人，造成的伤害提高20%/24%/28%/32%/36%。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：41/454
暴击率：8.0%/36.8%
角斗士：身边至少有2个敌人时，获得16%/20%/24%/28%/32%攻击力提升与16%/20%/24%/28%/32%防御力提升；身边的敌人少于2个时，获得24%/30%/36%/42%/48%攻击力提升。（注：身边没有敌人时算后一个效果）

推荐理由
赤沙之杖特效契合蒸发玩法，匣里灭辰副属性与特效契合蒸发玩法。
和璞鸢特效契合站场玩法，纯水队可快速叠满叠满被动，蒸发队则会叠得慢一些。
决斗之枪提供暴击率与攻击力加成，对于玩法没有任何限制。

可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：49/741
攻击力%：3.6%/16.5%
灭却之戒法：获得12%/15%/18%/21%/24%所有元素伤害加成；施放元素战技后，获得持续20秒的「圆顿」，攻击力每1秒提升3.2%/4.0%/4.8%/5.6%/6.4%，该攻击力提升效果至多叠加6次。当装备此武器的角色处于队伍后台时，「圆顿」的攻击力提升效果翻倍。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：46/608
攻击力%：10.8%/49.6%
金璋皇极：护盾强效提升20%/25%/30%/35%/40%。攻击命中后的8秒内，攻击力提升4%/5%/6%/7%/8%。该效果至多可叠加5层，每0.3秒只能触发一次。此外，处于护盾庇护下时，该效果的攻击力提升效果提高100%。（注：需要角色在场触发，角色离场效果不提前结束，有护盾时的加成数值在后台不会退化为无护盾时的。）
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：42/510
攻击力%：9.0%/41.3%
不至之风：触发元素反应后的10秒内，攻击力提升12%/15%/18%/21%/24%，元素精通提升48/60/72/84/96点。

推荐理由
提供高额攻击力的武器。几乎完全放弃了元素战技和元素爆发。
可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：48/674
元素充能效率：8.0%/36.8%
斫断黑翼的利齿：暴击率提升8%/10%/12%/14%/16%， 普通攻击速度提升12%, 此外，普通攻击与重击命中敌人时，有50%概率触发真空刃，在小范围内造成额外40%/55%/70%/85%/100%攻击力的伤害。该效果每2秒至多触发一次。

推荐理由
五星高白值。攻速提升改善手感。真空刃特效也能补充一定输出。
不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
熔铁的孤塞或熔铁的孤塞或山脊守望或芬德尼尔之顶或任选其二
套装推荐理由
坎蒂丝获得第四命座「守戍的誓命」后将蓄力战技CD缩短至与短按相同，可解锁蓄力战技的站场玩法。目前暂时没有适合此玩法的四件套，可用任意具有生命、水伤效果的两件套组合搭配。如果打蒸发，还可选择精通两件套。
主词条推荐
生命值百分比、元素精通（若打蒸发）
水元素伤害加成
暴击率、暴击伤害

副词条推荐
生命（24000以前）> 暴击率、暴击伤害 > 元素精通（若打蒸发）、生命（24000以后）
词条推荐理由
暴击率和暴击伤害是伤害输出角色的传统有效词条；坎蒂丝的元素战技基于她的生命值；元素精通可提高蒸发反应伤害。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：41/454
元素精通：48/221
踏火止水：对于处于水元素或火元素影响下的敌人，造成的伤害提高20%/24%/28%/32%/36%。

推荐理由
同其它基于生命值提高攻击力/基础伤害的长柄武器角色（比如  胡桃  或  钟离  ）不一样，坎蒂丝的元素战技和元素爆发技能倍率仅基于她的生命值，因而可以完全忽略武器的攻击力，只关注武器副属性和特效提供的双暴、增伤、生命有效词条。
匣里灭辰以精炼5阶提供18个有效词条成为坎蒂丝主打元素战技伤害时的毕业武器，与蓄力蒸发流坎蒂丝的契合度远超其他五星武器。但若不打蒸发则其收益仅剩7词条，伤害期望会大幅缩水。

可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：46/608
暴击伤害：14.4%/66.2%
无羁的朱赤之蝶：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。此外，提供基于装备该武器的角色生命值上限的0.8%/1%/1.2%/1.4%/1.6%，获得攻击力加成。当装备该武器的角色生命值低于50%时，进一步获得1%/1.2%/1.4%/1.6%/1.8%最大生命值上限的攻击力提升。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：44/542
暴击率：9.6%/44.1%
蜃气尽头的热梦：基于装备者元素精通的52%/65%/78%/91%/104%，获得攻击力加成。元素战技命中敌人时，将产生持续10秒的「赤沙之梦」效果：基于装备者元素精通的28%/35%/42%/49%/56%，获得攻击力加成，该效果至多叠加3层。

推荐理由
护摩之杖能为坎蒂丝提供14个词条的暴击伤害和生命值加成。另外一个武器特效可将生命值转化为攻击力，对于技能倍率只吃生命值的坎蒂丝无意义，精炼价值较低。
赤沙之杖为高泛用的低白值双暴武器，副属性简单粗暴提供13个词条的暴击率，特效无用，无需精炼。

可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：41/454
暴击率：8.0%/36.8%
角斗士：身边至少有2个敌人时，获得16%/20%/24%/28%/32%攻击力提升与16%/20%/24%/28%/32%防御力提升；身边的敌人少于2个时，获得24%/30%/36%/42%/48%攻击力提升。（注：身边没有敌人时算后一个效果）

推荐理由
决斗之枪为高泛用的低白值双暴类武器，副属性提供11个词条的暴击率，特效无用，无需精炼。
可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：38/354
生命值：10.2%/46.9%
克柔：对史莱姆类敌人造成的伤害增加40%/50%/60%/70%/80%。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：48/674
暴击率：4.8%/22.1%
昭理的鸢之枪：命中敌人时自身攻击力提高3.2%/3.9%/4.6%/5.3%/6%，持续6秒，最高可以叠加7层。该效果每0.3秒最多触发一次。满层状态时伤害提升12%/15%/18%/21%/24%。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：44/565
元素精通：24/110
名士振舞：元素战技造成的伤害提升6%/7.5%/9%/10.5%/12%。元素战技命中后，角色流失3点元素能量，并在此后的6秒内，每2秒恢复3/3.5/4/4.5/5点元素能量。该效果每10秒至多触发一次，角色处于队伍后台也能触发。(武器特效与追忆之注连四件套的触发机制不同。元素战技命中后无论有没有能量可供扣除，都能触发后续回能。)

推荐理由
能提供7~9个有效词条的武器，适合没有上述五星武器，或者上述四星武器精炼较低时使用。
黑缨枪是祈愿获得的三星武器，满级副属性提供46.9%生命值加成。
和璞鸢基础攻击力太高导致副属性仅能提供7个有效词条，武器被动几乎不可能由后场输出的坎蒂丝叠满，满层之层前完全无用，因而伤害期望并不如白值较低词条较多的黑缨枪，仅仅接近不打蒸发反应时的精5匣里灭辰。
喜多院十文字武器特效可改善能量回转，副属性和特效适合站场蒸发，但也仅适合站场蒸发。

不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
椛染之庭+任意散件
熔铁的孤塞或熔铁的孤塞或山脊守望或华池岩岫或芬德尼尔之顶或椛染之庭任选其二
套装推荐理由
该圣遗物配装刚性需求坎蒂丝的第六命座「衍溢的汐潮」解锁后场输出能力。第六命座「衍溢的汐潮」可让除了坎蒂丝自己以外的队友在对敌人造成元素伤害时追加衍潮冲击，造成坎蒂丝生命值上限15%的水元素伤害。
坎蒂丝的产球机制与  云堇  完全相同，元素爆发所需的60点元素能量与她元素战技的产球相比，并非轻易可以达到的；而要想利用第六命座的协同攻击，就必须要时刻准备开元素爆发，因此对于绝缘之旗印两件套提供的充能效率有较高的需求。第六命座「衍溢的汐潮」伤害被视为元素爆发伤害，因此可以得到绝缘之旗印四件套的加成。
结合她的被动天赋「漫沙陨穹」基于坎蒂丝的生命值额外提高处于她的元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」赋予的赤冕祝祷状态下的角色的伤害，此时的坎蒂丝也可以提高生命值的「千岩牢固」两件套为基底，搭配「昔日宗室之仪」两件套（衍潮冲击视为元素爆发伤害）或者「沉沦之心」两件套或者「绝缘之旗印」两件套。

主词条推荐
元素充能效率、生命值百分比
水元素伤害加成、生命值百分比
暴击率、暴击伤害、生命值百分比

副词条推荐
生命（24000以前）> 暴击率、暴击伤害 > 元素精通（若打蒸发）、生命（24000以后）、元素充能效率
词条推荐理由
暴击率和暴击伤害是伤害输出角色的传统有效词条，元素充能效率确保她能无缝施放元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」，元素精通可提高蒸发反应伤害。
坎蒂丝的元素爆发「圣仪·灰鸰衒潮」和第六命座「衍溢的汐潮」均基于她的生命值。在枫丹版本到来之前，原神游戏内获得生命增益的途径少、成本高（目前仅有双水共鸣和夜兰4命）。若坎蒂丝由于携带充能沙漏导致生命值不足20000，则空之杯、理之冠部位也可考虑使用生命值作为主属性（选择副词条较好的即可）。

单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：42/510
元素充能效率：10%/45.9%
船歌：元素爆发造成的伤害提升16%/20%/24%/28%/32%，元素爆发的暴击率提升6%/7.5%/9%/10.5%/12%。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：41/454
元素精通：48/221
踏火止水：对于处于水元素或火元素影响下的敌人，造成的伤害提高20%/24%/28%/32%/36%。

推荐理由
同其它基于生命值提高攻击力/基础伤害的长柄武器角色（比如  胡桃  或  钟离  ）不一样，坎蒂丝的元素战技和元素爆发技能倍率仅基于她的生命值，因而可以完全忽略武器的攻击力，只关注武器副属性和特效提供的双暴、增伤、生命有效词条。
「渔获」与匣里灭辰以18个有效词条成为后场输出定位坎蒂丝的毕业武器，与副C坎蒂丝的契合度远超其他五星武器。其中渔获较适合单水队、双水队中需堆叠一定充能效率的坎蒂丝，优点是不限制元素反应；匣里灭辰则较适合水火队中主打低频蒸发反应的坎蒂丝，优点是可以适用于任何充能需求下的队伍。但若不打蒸发则其收益仅剩7词条，伤害期望会大幅缩水。

可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：46/608
暴击伤害：14.4%/66.2%
无羁的朱赤之蝶：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。此外，提供基于装备该武器的角色生命值上限的0.8%/1%/1.2%/1.4%/1.6%，获得攻击力加成。当装备该武器的角色生命值低于50%时，进一步获得1%/1.2%/1.4%/1.6%/1.8%最大生命值上限的攻击力提升。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：44/542
暴击率：9.6%/44.1%
蜃气尽头的热梦：基于装备者元素精通的52%/65%/78%/91%/104%，获得攻击力加成。元素战技命中敌人时，将产生持续10秒的「赤沙之梦」效果：基于装备者元素精通的28%/35%/42%/49%/56%，获得攻击力加成，该效果至多叠加3层。

推荐理由
均为能提供13~14个有效词条的武器，可作为没有多余的渔获，并且不打水火蒸发反应时的选择。若坎蒂丝就业于充能无忧的三水队（或者有  雷电将军  的双水队），渔获的充能词条大幅溢出，此时也可优先考虑这两把五星武器。
护摩之杖能为坎蒂丝提供14个词条的暴击伤害和生命值加成。另外一个武器特效可将生命值转化为攻击力，对于技能倍率只吃生命值的坎蒂丝无意义，精炼价值较低。赤沙之杖为高泛用的低白值双暴武器，副属性简单粗暴提供13个词条的暴击率，特效无用，无需精炼。若坎蒂丝因携带充能沙漏而使生命值低于20000，则可考虑使用词条较好的生命头。

可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：41/454
暴击率：8.0%/36.8%
角斗士：身边至少有2个敌人时，获得16%/20%/24%/28%/32%攻击力提升与16%/20%/24%/28%/32%防御力提升；身边的敌人少于2个时，获得24%/30%/36%/42%/48%攻击力提升。（注：身边没有敌人时算后一个效果）
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：45/620
攻击力%：3.0%/13.8%
驭浪的海祇民：队伍中所有角色的元素能量上限的总和，每1点能使装备此武器的角色的元素爆发造成的伤害提高0.12%/0.15%/0.18%/0.21%/0.24%，通过这种方式，元素爆发造成的伤害至多提高40%/50%/60%/70%/80%。

推荐理由
均为能提供11~12个有效词条的武器，可作为没有上述武器时的选择。
决斗之枪为高泛用的低白值双暴类武器，仅副属性有用，特效无用，无需精炼；断浪长鳍仅特效有用，精炼价值高，副属性无用，无需升级。若坎蒂丝因携带充能沙漏而使生命值低于20000，决斗可考虑更换生命头，断浪可考虑更换生命杯。

可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：38/354
生命值：10.2%/46.9%
克柔：对史莱姆类敌人造成的伤害增加40%/50%/60%/70%/80%。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：48/674
元素充能效率：8.0%/36.8%
斫断黑翼的利齿：暴击率提升8%/10%/12%/14%/16%， 普通攻击速度提升12%, 此外，普通攻击与重击命中敌人时，有50%概率触发真空刃，在小范围内造成额外40%/55%/70%/85%/100%攻击力的伤害。该效果每2秒至多触发一次。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：48/674
暴击率：4.8%/22.1%
昭理的鸢之枪：命中敌人时自身攻击力提高3.2%/3.9%/4.6%/5.3%/6%，持续6秒，最高可以叠加7层。该效果每0.3秒最多触发一次。满层状态时伤害提升12%/15%/18%/21%/24%。

推荐理由
能提供7~10个有效词条的武器，适合没有上述五星武器，或者上述四星武器精炼较低时使用。
黑缨枪是祈愿获得的三星武器，满级副属性提供46.9%生命值加成。
天空之脊满级提供副属性36.8%元素充能效率，精炼等级1级的武器特效提供8%暴击率，也可一用。
和璞鸢基础攻击力太高导致副属性仅能提供7个有效词条，武器被动几乎不可能由后场输出的坎蒂丝叠满，满层之层前完全无用，因而伤害期望并不如白值较低词条较多的黑缨枪、以及同白值但被动有用的天空之脊，仅仅接近不打蒸发反应时的匣里灭辰。

不推荐武器

不推荐理由

角色相关官方介绍壹·人物赤沙浮金，恪誓戍御
==========
「我曾经送过坎蒂丝一些首饰，和她说要学会享受生活，工作之余也要找点乐子开心一下。但她却说，看着村子安宁祥和就足够开心了…唉，这位守护者享受生活的方式，还真是够独特的…」
——「炽鬃之狮」迪希雅曾无奈地说。


「那个坎蒂丝是…是真正的赤王后裔！」
在须弥城的酒馆中，一位狼狈不堪的镀金旅团成员哆嗦着说道。
那位拥有异色眼瞳的守护者有着神灵的祝福，能够召来漫天的沙暴，瞬间吞没所有敌人。
一个刚宣布自己金盆洗手的盗宝团成员在旁补充，坎蒂丝还能使唤沙漠的力量，每一颗沙砾都是她的斥候，在沙漠中，没人能从她手中逃脱。
但一位准备再次奔赴沙漠的年轻冒险家却奇怪地说，阿如村的「守护者」坎蒂丝小姐，明明是个温柔和善的人啊。
他曾造访阿如村，亲眼见过坎蒂丝小姐给一个饥渴交加的盗宝团成员送上了水和食物，又安排另外一位精疲力竭的佣兵去客房休息…在他眼中，这位守护者和「恐怖」两字压根沾不上边…
远在大赤沙海中的坎蒂丝并不知道这场有关于她的小小争论——她也并不在意外人对她的议论。
作为阿如村的守护者，她的职责是维护阿如村的安宁。
只要遵守村内的规则，任何人都可以在阿如村内悠然歇憩，并且得到合理的帮助。
而那些不守规则，在村内行不法之事者。
坎蒂丝会亲自确保，他们再也不会有危害村子的机会。
贰·故事
拥有异色眼瞳的坎蒂丝担任着阿如村一职。对一切来访阿如村的旅人，坎蒂丝总会展现最大的善意，而对某些人无心的失礼之举，只要对方改正及时，她也不会追究。

在坎蒂丝眼中，村里的规矩最为重要。只要尊重这些边界，任何人都能被允许在阿如村内休憩。

可若是将这份宽容视为软弱，那么，妄图到阿如村行不法之事的人都会付出最为沉重的代价。
到那时，他们就会发现，坎蒂丝的枪与盾是最可怕的武器。
阿赫玛尔之嗣，沙漠之民，守护者…背负重重身份的坎蒂丝担负着守护阿如村这一永恒职责。

剧情相关第三章·第三幕「迷梦与空幻与欺骗」
第三章·第四幕「赤土之王与三朝圣者」
活动相关「风花的呼吸」

官方贺图
2023沙漠的星空很漂亮吧？我守夜的时候，星星也会在天上陪伴。
说起来，沙漠里还流传着一则星星和守夜人的故事呢。
传说有一天，有一颗星耐不住寂寞，从天上飞了下来，说要陪守夜人一起度过漫漫长夜…
呀，星星已经睡着了。睡吧，我会在此护你长梦无忧，直到黎明的朝阳升起。

角色宣传视频《原神》角色演示-「坎蒂丝：誓守之盾」
《原神》拾枝杂谈-「坎蒂丝：流金沙碛」