

角色故事角色详细
宵宫的名字在花见坂可谓是家喻户晓。
她是稻妻技艺最精湛的烟花专家，被誉为「夏祭的女王」。
继承了「长野原」衣钵的宵宫，能为烟花赋予变幻莫测的姿态，帯给人们无与伦比的体验。
除去工匠的身份，她还是众多孩子心目中的「英雄姐姐」。在孩子们眼里，无论多大的麻烦，宵宫姐姐都有办法解决。
无论是幻想出来的恐惧还是冷酷现实的阴翳，都会在宵宫姐姐星光般的魔法之下烟消云散。
被她帮助的不只有孩子，只要是愿意向她倾吐烦恼的人，她都会施以援手，尽力帮助对方渡过险境。
绚烂的烟火、温暖的星火与热情的灯火，全在宵宫手中腾旋。她那明快的笑容永远能够鼓舞同行之人，为他们照亮前路。

角色故事1 （解锁条件：好感2级）
烟花对于稻妻人而言，就像是夏日的符号。
定期举办的各式庆典中，多种活动轮流上场，唯有烟花表演是不变的惯例。
因此百余年前，社奉行以「纪念」为主题，筹办了令人目不暇接的烟花表演。
它们都被交给本地最负盛名的烟花世家主办，这就是「长野原烟花会」的起源。
此后，烟花这一事物普及开来，「长野原烟花会」逐渐变成全民参与的活动。
所有人都能在烟花会上亲手燃放最中意的烟花，而「长野原烟花店」的店长会选择合适的时机，安排最为盛大的表演。
宵宫接任店长那年，她举办的第一场盛典就已令人叹为观止。
那次烟花会前夕，神里绫华曾向宵宫叮嘱，「大御所大人也会观看这次的烟花表演，所以还请务必在烟花中加入大御所大人的家纹——雷之三重巴。」
宵宫信心满满地答应下来：「好好期待吧!」
表演开始前，宵宫跑遍城区每个角落，布置了数以千记的发射筒。作为烟花会压轴节目，燃绽的焰火构成了庞大绘卷，描摹了一整座倒悬天空的稻妻城。
可绫华并未在任何一枚烟花中找到关键的家纹，以为宵宫的计划出了差池。
事后询问宵宫，绫华才得知，原来那座倒悬空中的城池，被宵宫赋予了名为「视角」的戏法。
从天守阁向下观望时，齐放的烟花恰好构成了雷电将军的家纹，庞大清晰而规整，甚至还有俏皮的花边作为装饰。
宵宫怎么会在烟花表演中失手呢？她同时赢取了民众与雷电将军的赞赏，这场盛宴亦成为无数人记忆中的传世经典
有宵宫在，稻妻的夏天从不缺绚烂的烟花。「夏祭的女王」一名，由此而生。

角色故事2 （解锁条件：好感3级）
「长野原」的烟花备受欢迎，烟花店内总是热火朝天。因此，人们总是觉得，无事登门想必会打扰店主工作。
不过宵宫的情況恰恰相反。与人聊天是她另一大爱好。要是工作时没人陪她说活，她反而难以集中注意力。
如果说与上门的顾客促膝长谈是为了「了解顾客的心境与想法，以便制作出最好的烟花』，那为顾客送货上门之后顺势喝茶闲聊，就完全是宵宫对自己的犒劳了。有时仍不尽兴，她还会在归来途中和街坊邻居们热切交流，送上小小的纪念品，并收获一筐零食……
宵宫与人聊天，总能在倾听和表达之间找到完美的平衡点。
不赘述，不越界，不冷淡，亦不过分纠缠。一场茶话会后，大家留下的往往都是好心情。
街坊邻居都是些普通人，生活中并无太多趣事。有时，同一则消息会被不同人翻来覆去地讲述，但宵宫完全不反感这件事。
她所享受的是和別人交流的过程——即便是同样的事，不同的人也会有完全不同的看法。
接管烟花店后，宵宫跟街坊的关系愈发融洽。不少老人视宵宫为忘年之交，常邀请宵宫来家中坐坐，聊起多年前的庆典盛况；已至中年的父母辈会拜托宵宫调解自己与孩子的关系，和宵宫唠唠柴米油盐的家常；青年们则与宵宫称兄道弟，自发帮宵宫搬运沉重的烟花原材料，希望宵宫能提前下班，早点带街上的孩子们出去玩。
「我相信语言有它独特的力量，没有什么是说出来还解决不了的！」宵宫如是说。

角色故事3 （解锁条件：好感4级）
精益求精的匠人往往严谨而自律，但宵宫是个例外。她行事自由，作息时间毫无规律。
有时和人闲聊太久，没能完成白天的工作，就会通宵干活。等到天色微明，带着完工的成就感一同登上高处观赏日出，远望金红的流云，宵宫总能得到启发，脑海中浮现各种新式烟花的形姿，困意也随之袭来……
邻居们不止一次发现她睡在房檐、树杈、停转的水车之类的地方，偶尔还会摔下来，迷迷糊糊地看着脑中的美梦与眼前的金星一同远去。所幸迄今为止并未因此受什么重伤。寻常的磕磕碰碰倒有不少，她便也顺势学会了如何处理伤口。
还有些时候，宵宫会一觉睡到半夜，精神抖擞地处理完各种事务之后出门逛逛。
可能是即兴探险，也可能是试胆之旅；朋友若有兴趣就叫上朋友，若是想独处亦不妨孤身外出。
随心所欲的生活态度让宵宫感到自在。人们有可能在任何时间场合遇见她。她享受这份自由，常说自己的生活因而变得有趣了。
当然，重要的庆典前夕，宵宫还是会适当控制自己，绝不耽误表演这项「正事」。

角色故事4 （解锁条件：好感5级）
平时的「长野原烟花店」除了贩卖烟花，还会出售各种精巧的纪念品。可以说，这些纪念品就是宵宫的第二事业。
货架上的纪念品五花八门，一部分是北斗带给宵宫的舶来品，经过适当改造，成了很有特色的工艺品。另一部分则是宵宫灵感爆发做出的练手作品。
碰后绽放出花瓣的「散华弹珠」，旋转时发出清亮鸟鸣的「雀跃陀螺」，升空后不断变色的「霓光蜻蜓」，还有实在算不上成功的「鬼兜虫战车」…玩具的灵感全都来源于民间盛行的小游戏。
它们不仅受到孩子的喜爱，很多成年人也对它们爱不释手。甚至连「荒泷派」的头目荒泷一斗都专程前来购买宵宫制作的纪念品，带去和他口中的劲敌一较高下。
宵宫做的纪念品不只是玩具。只要加入一些巧思，就能在生活中派上大用场。最典型的当属「螽退轮」，一种装有多种燃剂和香料的小圆环，夏夜里将它点燃挂起，就能驱赶蚊虫。
有些邻居看中宵宫手艺精湛，请她上门帮忙。尽管宵宫口口声声说着「烟花店可不是万事屋，我也不是有求必应的」，但每次接到委托，依然会尽心尽力帮助对方，哪怕忙活一天的报酬只能买下几份小吃，宵宫也乐在其中。
毕竟，花见坂的大家都是宵宫的好朋友嘛。

角色故事5 （解锁条件：好感6级）
「霞彩焕花火，花火知我愿，我愿入夜空，夜空自甄明。」
这首无名歌谣由来已久。最近几年，孩子们似乎误解了歌谣的含义，认为只要找来亮晶晶的宝物，就能向宵宫姐姐换取只属于自己的特制烟花。点燃烟花，心底的愿望就能在未来实现。
于是花见坂的孩子们欢唱着这首歌谣，四处寻找漂亮宝物，满怀期待地将它们带到宵宫姐姐面前。
宵宫起初有些困感，但在听了孩子们对歌谣的解读后，欣然接受了这些要求，还给出了独到见解——歌中提到的霞彩，并不是特指亮晶晶的宝物。只要宵宫姐姐认为它「足够闪耀」，无论是小溪中的彩色石子，海滩上的贝壳碎片，宵宫都会欣然收下并如约制作精美烟花。
要是孩子们真的找来贵重物品，宵宫反而会推说它太过普通，并和孩子一起寻找失主。
宝物闪耀与否，其实并不重要。重要的是孩子们有着那样一份信念，认为能交换「花火」的「霞彩」确实存在。
哪怕在他人看来万分幼稚，宵宫会尽自己的力量守护这些独属于孩童的美好心愿。
「童年曾坚信的事物，经历过的故事，都会变成无可替代的宝物。」
稻妻的传说绘本中往往充斥着如下形象：可爱顽皮的「大貉妖」，威风凛凛的「柴犬武豪」，神出鬼没的「折纸鵺鵺」…
会把妖怪描绘成可爱俏皮的模样，大概也是出于这般用意吧。
孩子们围绕在宵宫身旁，即使身处闭锁之国也能欢喜度日。
宵宫本人的童心与活力，如夜空中的烟火、星星一般，恒常闪耀，永不黯淡。

宵宫的糖果盒-「甜甜宝珠」 （解锁条件：好感4级）
每逢祭典，宵宫除了尝遍所有摊位的点心，还会收集各种糖果，将它们细心包好，暂时放到小巧的糖果盒中保存起来。
宵宫的糖果盒是一只朱红色圆球，用精美挂绳和小饰品装点过，很像她平日佩戴的发饰。
每遇见一件开心事，宵宫就会从糖盒里取出一枚糖果吃掉。要是有朋友和孩子们在场，就把糖果也分给他们。
街坊邻居总是把宵宫的发饰与糖果盒搞混，还给它们起了外号，叫做「甜甜宝珠」。
糖果盒变轻的速度，也会被当成衡量快乐的重要指标。
空得越快，宵宫就越满意。
有时忙碌起来，她不慎将糖果盒当成发饰戴在头上，直至一天结束，才察觉到异样。
这件事倒是启发了宵宫。此后，她常常将两者交替佩戴。
「猜猜宵宫姐姐今天的发饰里有糖果吗？猜中的人，糖果随便挑哦！」

神之眼 （解锁条件：好感6级）
宵宫随时都能侃侃而谈，唯独烟花升空时，她会罕见地沉默下来，仰头观看空中美景。
人们常说烟花转瞬即逝，是须臾之物。但只要它足够美丽，就能在人的心中永恒盛开。
相伴赏烟花的人，与那时的美好，将会随那份感动深深印入脑海，成为一生的美好回忆。
时隔多年再度仰望相同的烟花，那份感动想必也会如潮水一般涌上心头。
这样的事，不也是「永恒」吗？
「长野原」家独有的烟花配方纸条，正是为此而存在。
将情意与愿望融入绚烂烟花，令短暂的事物变得隽永。宵宫从事这一行的意义，也在于此。
接任「长野原烟花店」后的一个夏夜，她迟迟未睡。直到天边露出灰白色，也还在埋头钻研。
忽然传来轻响。一件炽红的事物悄然落入了待发的烟花筒。
起初，宵宫一直将这枚「神之眼」当成点火工具来用。幸好父亲及时发现，向她解释了这件物品的重要意义。
小小的「神之眼」，竟能带来如此惊人又不可思议的力量。可除了守护孩子们、赶跑捣乱的魔物，它还有什么用呢？
宵宫想，就算有，或许对我而言也不过如此。因为，我只是一个追赶快乐、欢喜度日的烟花匠人而已。
自那以后，时间过得飞快，宵宫对「火焰」的掌控愈发娴熟，制作烟花也愈发得心应手了。
偶尔，她会问自己：就算是我这样普普通通的人，也能得到神明的认可。为什么呢？难道说…神明也喜欢烟花吗？


角色配装推荐通用配装圣遗物套装
椛染之庭或岩中幽谷或孤云凌霄之处+任意散件
无妄引咎密宫或缘觉塔+任意散件
套装推荐理由
宵宫主要输出来自释放元素战技后的普攻，而「追忆之注连」和「来歆余响」两套圣遗物的4件套效果均能大幅提高普攻输出。二者相比，「追忆之注连」4件套可以轻松稳定触发特效，但几乎舍弃大招，而「来歆余响」4件套无需舍弃元素爆发，比较适合拥有飞雷之弦振的玩家；普攻伤害对比则依赖于副词条、武器和配队，建议根据个人喜好，结合刷取成本（指副本中另一套圣遗物的利用率）并遵循稀释最小化的原则进行选取。
宵宫作为火系角色，搭配  夜兰  和  行秋  可以打蒸发反应。「炽烈的炎之魔女」与「饰金之梦」两套圣遗物的4件套都十分适合打反应，触发特效也较为简单，但「炽烈的炎之魔女」4件套只能吃到1层，「饰金之梦」4件套则是需要触发一次元素反应，后续才能吃到特效。
相对于其他圣遗物而言，「逆飞的流星」舍弃部分输出能力的同时，强化了套盾时的生存能力，需要注意的是在使用「逆飞的流星」四件套时需要严格绑定  钟离    托马  等护盾角色。不过「孤云凌霄之处」可以在开稻妻之前解锁，而圣遗物套装本身可以三合一，综合刷取难度还是不高的。建议作为备选项或者过渡套装，而不是刻意刷取

主词条推荐
攻击力、元素精通
火元素伤害、攻击力百分比
暴击伤害、暴击率

副词条推荐
暴击率＝暴击伤害≥攻击力、元素精通＞元素充能效率
词条推荐理由
宵宫自身突破加暴击率，因此优先推荐通过副词条满足暴击率需求，并且主词条选择暴击伤害。当副词条中暴伤占比较大时，主词条则选择暴击率。当宵宫配合行秋或夜兰、莱依拉、神里绫华打反应时可以考虑兼顾元素精通，如果队伍中存在  云堇  或  班尼特  ，亦可选择使用元素精通为主词条的。攻击力主词条的仅为过渡使用，不过伤害词条过高或攻击杯副词条远优于火伤杯时也可以选择使用。
由于宵宫自身的词条在一般情况下会比较雨露均沾（自身突破加暴击，圣遗物加攻，天赋增伤，最适配的两个四星武器均为攻击+增伤词条），因此应当根据自身实际情况选择，遵循稀释最小化的原则，缺什么补什么。使用破魔之弓时可以考虑兼顾充能效率以满足武器词条要求。

单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：46/608
暴击伤害：14.4%/66.2%
飞雷御执：攻击力提高20%/25%/30%/35%/40%，并能获得「飞雷之巴印」的威势。飞雷之巴印：持有1/2/3层飞雷之巴印时，普通攻击造成的伤害提高(12/24/40%)/‌(15/30/50%)/‌(18/36/60%)/‌(21/42/70%)/‌(24/48/80%)。在下列情况下，角色将各获得1层飞雷之巴印：普通攻击造成伤害时，持续5秒；施放元素战技时，持续10秒；此外，角色元素能量低于100%时，将获得1层飞雷之巴印，此飞雷之巴印会在角色的元素能量充满时消失。每层飞雷之巴印的持续时间独立计算。

推荐理由
副词条为暴击伤害，与自身突破词条完美搭配；武器特效提供攻击力和普攻增伤，完美契合宵宫的输出方式。装备追忆之注连4件套时，开E后一次普攻即可获得三层巴印；三层印可持续10秒，刚好E结束开大退场，但缺点是实战中其实比较容易因为队友或是怪物提供的元素微粒而提前充满能量导致失去第三层巴印，因此装备此武器时更推荐选择使用来歆余响4件套，登场时开大。
可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：42/510
攻击力%：9.0%/41.3%
速射弓斗：普通攻击伤害提升40%/50%/60%/70%/80%，重击伤害下降10%。
类型：弓
稀有度：
攻击力：44/542
暴击伤害：19.2%/88.2%
洗濯诸类之形：生命值提升16%/20%/24%/28%/32%。周围存在敌人时，装备该武器的角色造成的伤害都会提升20%/25%/30%/35%/40%，不论该角色处于场上或是处于队伍后台。
类型：弓
稀有度：
攻击力：44/542
暴击率：9.6%/44.1%
兽径的终点：获得12%/15%/18%/21%/24%所有元素伤害加成。重击命中敌人后,将获得「无休止的狩猎」：重击造成的伤害值提高，提高值相当于元素精通数值的160%/200%/240%/280%/320%。该效果将在生效12次或10秒后消失，每12秒至多获得一次无休止的狩猎。

推荐理由
满精炼弓藏可以作为没有飞雷的宵宫在各种配队的通用毕业武器。属性特效完美契合宵宫战斗方式且精炼成长值高，精5弓藏与精1飞雷弓的差距不到10%，强于其他大部分五星弓，满精炼单人无buff情况下可超越其他所有除飞雷外的武器。但低精炼时稍微有一些乏力，可以选择其他五星武器。
若水副词条提供高额暴击伤害，需要近距离贴近怪物作战。猎人之径副词条提供高额暴击率，白值和若水同一个档位，武器特效提供一定元素增伤，但其增加重击伤害的特效对宵宫来说没有用处。二者提供高额暴击率或暴击伤害，但面板攻击力较低，因此视乎配队和圣遗物，伤害可能在略低于或略高于满精弓藏的范围内小幅度波动。只有在  云堇  和  班尼特  同时存在的情况下，两个双暴类武器才会稳定优于满精弓藏。

可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：46/608
暴击率：7.2%/33.1%
极昼的先兆者：元素战技和元素爆发造成的伤害提高12%/15%/18%/21%/24%；普通攻击、重击、元素战技或元素爆发命中敌人后，将产生1层持续12秒的「白夜极星」效果。处于1/2/3/4层「白夜极星」效果下时，攻击力将提高(10/20/30/48%)/‌(12.5/25/37.5/60%)/‌(15/30/45/72%)/‌(17.5/35/52.5/84%)/‌(20/40/60/96%)。由普通攻击、重击、元素战技或元素爆发产生的「白夜极星」将分别独立存在。
类型：弓
稀有度：
攻击力：48/674
暴击率：4.8%/22.1%
回响长天的诗歌：暴击伤害提高20%/25%/30%/35%/40%；攻击命中时有60%/70%/80%/90%/100%概率造成125%攻击力的小范围物理伤害，该效果每4秒/3.5秒/3秒/2.5秒/2秒只能触发一次。
类型：弓
稀有度：
攻击力：38/354
暴击率：6.8%/31.2%
弹弓：普通攻击和瞄准射击时，箭矢若在发射后的0.3秒内击中敌人，则造成的伤害增加36%/42%/48%/54%/60%；否则，造成的伤害下降10%。
类型：弓
稀有度：
攻击力：46/608
攻击力%：10.8%/49.6%
矢志不忘：普通攻击和重击造成的伤害提升12%/15%/18%/21%/24%；箭矢发射后每经过0.1秒，伤害还会提升8%/10%/12%/14%/16%。至多提升5次。

推荐理由
以下武器的伤害期望大致在精2～精4弓藏的范围内，弓藏精炼较低时可以考虑：
冬极白星副词条加成暴击率，使用时需要注意手法，建议使用来歆余响4件套，登场时开大。宵宫一般能吃2~3层冬极特效，伤害能力大致在精4~精5弓藏的水平。
天空之翼白值高，提供暴击暴伤简单粗暴，但除此之外亮点偏少，纯面板武器。精1天空的伤害能力大致相当于精3~精4的弓藏，略高于弹弓，考虑天空之翼作为常驻武器可能有人歪得多，一般天空达到精炼3~4阶之后，就能够平替满精弓藏了。
弹弓获取方式简单，容易精炼，其副词条可提供高额暴击率，在副词条暴击率过少或是没有可用武器的时候可以选择使用。武器特效对于主要攻击方式为速射的宵宫来说提升十分大，在云堇/班尼特任选其一时，大致相当于精2弓藏，在同时携带云堇+班尼特时大致相当于精5弓藏。弹弓与若水、猎人弓相比则一直有点差距。此外，三星武器基础攻击力非常低，不建议脱离云/班使用。
阿莫斯之弓同时增加普攻和重击伤害，但需要拉开距离，作为五星尚可一用。精1阿莫斯配合云/班任选其一时的伤害期望与精5弹弓差距不大，可能因此被低估。其实如果把队伍换成  宵宫    夜兰    行秋    钟离  ，并拉开一定距离，阿莫斯（2层）的表现竟意外地不错，甚至能持平贴近怪物作战的若水。但也牵扯出一个比较尴尬的问题：阿莫斯宵宫搭配若水夜兰，究竟该怎么走位？

可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：41/454
攻击力%：12.0%/55.1%
浅濑之弭：普通攻击造成的伤害提升16%/20%/24%/28%/32%，重击造成的伤害提升12%/15%/18%/21%/24%。当装备该武器的角色元素能量等于100%时，这个效果提升100%。
类型：弓
稀有度：
攻击力：41/454
攻击力%：12.0%/55.1%
迷宫之王的教导：施放元素战技或元素爆发时，将获得「森林教诲」的效果，元素精通提升60/80/100/120/140点，持续12秒。该效果将在切换角色时移除。森林教诲的持续时间结束或被移除时，将对附近一名敌人造成100%/120%/140%/160%/180%攻击力的伤害。森林教诲每20秒至多触发一次。

推荐理由
仅就武器特效而言二者都是适配宵宫的，但优先级均低于精1弓藏。另外抽宵宫的过程通常已经溢出很多精5弹弓了，没必要浪费5个原胚锻造伤害更低的武器。当然如果已经有甘雨淘汰下来的满精破魔之弓，未来也有计划抽飞雷，本着节约矿石的原则倒也可以直接上手使用。
不推荐武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：41/454
物理伤害加成：15.0%/69.0%
注能之矢：普通攻击与重击命中时，提升4%/5%/6%/7%/8%攻击力与1.2%/1.5%/1.8%/2.1%/2.4%普通攻击速度。该效果持续6秒，最多可以叠加4层，每0.3秒只能触发一次。
类型：弓
稀有度：
攻击力：42/510
物理伤害加成：11.3%/51.7%
极夜二重奏：普通攻击命中敌人后的5秒内，元素战技造成的伤害提升20%/25%/30%/35%/40%；元素战技命中敌人后的5秒内，普通攻击造成的伤害提升20%/25%/30%/35%/40%。

不推荐理由
副词条为物理伤害加成，而宵宫主要为火元素伤害输出，不推荐使用。请不要把速射皇女的装备拿出来给别人用
角色相关官方介绍壹·人物「庆典开场，烟花绽放！」 
===============================
「烟花是节庆的重头戏，而宵宫是稻妻最棒的烟花专家，她规划的每场表演都堪称精彩绝伦。啊，对了，请不必担心消防隐患哦。社奉行和巫女们会提前作好应对措施，以便她尽情发挥创造力。」——神里绫华 

才华横溢的烟花工匠。「长野原烟花店」现任店主，被誉为「夏祭的女王」，在稻妻城内可谓是家喻户晓。
稻妻城每年举办的各式庆典都会用到宵宫精心制作的烟花，她有着焰火般旺盛的创造力，总能为人们带来无与伦比的惊喜。
宵宫童心未泯，时常与孩子们一同玩些简单又不失趣味的小游戏，或是陪他们一起去找亮晶晶的小玩意儿。孩童的纯粹让她感到无比快乐。
她也热衷于社交，总是抓住一切机会与人攀谈，似乎有着无尽的逸闻和想法亟待分享。
原则与匠心，是宵宫最为珍重之物——烟花虽然转瞬即逝，绚烂的光影却能永远留存于人们心中。
既是一瞬，也是永恒。这份短暂的奇迹，便是她给予周围人的「守护」。
「正是因为有大家的寄托，烟花才能以如此美妙的姿态一直存在下去吧。」
贰·故事
宵宫的名字在花见坂可谓是家喻户晓。她是稻妻技艺最精湛的，被誉为。
继承了衣钵的宵宫，能为烟花赋予变幻莫测的姿态，带给人们无与伦比的体验。

除去工匠的身份，她还是众多孩子心目中的。在孩子们眼里，无论多大的麻烦，宵宫姐姐都有办法解决。
无论是幻想出来的恐惧还是冷酷现实的阴翳，都会在宵宫姐姐星光般的魔法之下烟消云散。

被她帮助的不只有孩子，只要是愿意向她倾吐烦恼的人，她都会施以援手，尽力帮助对方渡过险境。
绚烂的烟火、温暖的星火与热情的灯火，全在宵宫手中腾旋。她那明快的笑容永远能够鼓舞同行之人，为他们照亮前路。
剧情相关第二章·第一幕「不动鸣神，恒常乐土」
琉金之章·第一幕「如梦如电的隽永」
第二章·第三幕「千手百眼，天下人间」
堇庭华彩真说·容彩逸闻「送给你的故事」
活动相关「秋津森夜试胆会」、「画外旅照·青植之篇」、「堇庭华彩」、「夏祭留影」
官方贺图
20222023小时候的我曾经幻想，如果天空是一块巨大的蛋糕，那在空中绽放的烟花就是生日蜡烛了吧？
所以这次我准备了好久，制作了像生日蜡烛一样温暖的烟花！
在这样的烟花下许愿，愿望也会更快实现吧。
嘿嘿，那么，该放烟花咯——

看，就是这里啦！常来烟花店的小孩子们跟我说，生日来这里许愿很灵的。
嗯…希望能做出更多漂亮的烟花，希望家人身体健康，希望有机会能再和你一起旅行。
怎么办，有好多好多想法，全写下来怕是要写到天黑了…欸，你要帮我吗？
嗯…想到了！就写这个。这样你只要陪我度过这个生日，就算是帮到我咯~！ 

角色宣传视频《原神》宵宫角色PV——「鸣神岛夏天的象征」
《原神》角色演示-「宵宫：真夏飞焰」
《原神》拾枝杂谈-「宵宫：焰硝火语」