
编刷历首页北陆图书馆提瓦特编年史       提瓦特编年史冒险家协会神之心魔女会吉光片羽追器溯源万国诸卷拾遗1 太古时代1.1 原初1.1.1 原初之人1.2 提瓦特1.2.1 文明1.2.2 与神同行1.2.3 天空岛2 不知多久以前2.1 稻妻2.1.1 清籁文明2.1.2 鹤观文明3 3700年前3.1 璃月3.1.1 诞生4 约2600年前4.1 提瓦特4.1.1 魔神战争4.2 蒙德4.2.1 新生5 约2600年～1000年前5.1 蒙德5.1.1 特瓦林6 2000年前6.1 提瓦特6.1.1 魔神战争结束6.2 蒙德6.2.1 风神离开6.2.2 冒险家莱纳德6.3 璃月6.3.1 七神酒会7 2000年前～500年前（推测）7.1 枫丹7.1.1 水神换代8 500年前8.1 人之子8.1.1 苏醒8.2 坎瑞亚8.2.1 坎瑞亚覆灭之战8.2.2 黄金的罪人8.3 灾厄8.3.1 蒙德·“种子”8.3.2 璃月·千岩牢固8.3.3 须弥·草神换代8.3.4 稻妻·雷电影8.3.5 至冬·冰之女皇性情大变8.4 不公8.4.1 染血的骑士道9 两个月前9.1 旅行者9.1.1 10 现在（主线任务）10.1 旅行者10.1.1 10.2 蒙德10.2.1 风神与魔龙10.3 10.3.1 神之心10.4 璃月10.4.1 请仙典仪10.4.2 旋涡之魔神「奥赛尔」苏醒10.4.3 终结一切契约的「契约」10.4.4 戴因斯雷布10.5 旅行者10.5.1 相见10.6 稻妻10.6.1 眼狩令10.6.2 邪眼工厂10.6.3 御前决斗10.7 层岩巨渊10.7.1 再会10.7.2 过往10.7.3 安魂曲10.8 须弥10.8.1 探访10.8.2 花神诞祭·筹备10.8.3 花神诞祭·轮回10.8.4 世界树10.8.5 异象10.8.6 深入沙海10.8.7 水落石出10.8.8 行动计划10.8.9 识藏日10.8.10 真神与伪神10.8.11 「让世界，彻底遗忘我」10.8.12 尾声·须弥太古时代原初原初之人遥远时空的故事里。巨人盘古的血液化作江河。普鲁沙的身体被切割滋养了宇宙众生。伊米尔的脑髓成为天空云海。[1]
提瓦特文明彼时，提瓦特大陆仅存在一个文明。
与神同行原初之人开辟鸿蒙后，元素诸神将文明赐予人类，同时与人一起生活在提瓦特大陆。但人类因为自己的贪欲，擅自研究禁忌的技术，由此带来战争并使文明遭到毁灭。
天空岛人类文明在神的庇护下慢慢复兴，神灵便建立了天空之岛。
人们藉由对神灵的信仰，获赐了驱动元素的力量，得以在荒野中筑起家园。
神灵在天空岛上观察人类，并选出杰出之人登上天空岛成为神，守护世界秩序。
不知多久以前稻妻清籁文明在雷鸟尚未死亡之前，清籁岛是无人居住之地，不知道何时修筑的机关，不知为何而建。[2]
鹤观文明不知何时发展起来的文明，不知何时灭亡的文明，当有人踏上这里之时，已经仅剩一片废墟。[3]
3700年前璃月诞生名为摩拉克斯的魔神与仙人签订契约并和众人建立起名为「璃月」的国度。
约2600年前提瓦特魔神战争战争尚未结束，尘世尚未划归七神所有。在现今的七神确立之前，所有的神明都被称之为魔神。
蒙德新生在旧蒙德巴巴托斯结识了一位少年。少年懂得弹琴，渴望写出最好的诗。风精灵「巴巴托斯」与少年，以及渴望得到魔神之爱的人与想要推翻魔神的人，一同登上高塔，推翻了「龙卷的魔神」迭卡拉庇安。
旧的神像崩毁，新神诞生。风神巴巴托斯体会到了指间流淌的力量。
他用这力量所做的第一件事，便是以少年的模样重塑自身形体。——因为只有用人类的形体，才能弹好少年钟爱的竖琴。
他拂动琴弦，用神风吹散冰雪，劈开山峦。让新的蒙德成为自由之地吧，成为无人称王的国度。
「」
风神还将智慧与力量悉心传授。他建造风车，教会人们加工粮食、酿造美酒；他编制飞翼，教会人们借助风力翱翔。
同时身为游戏与乐曲之神，他还留下了数不清的歌谣与庆典，让民众能够度过快乐的时光。
约2600年～1000年前蒙德特瓦林挟带着风元素的龙在高天诞生了。它缓缓降下，对世间一切充满了好奇。
他落在村落，却被恐惧的人们扔石头击打。龙听不懂人们的恐惧中说出来的话。
他落在墓园，只听到了悲伤的人们嗟叹连绵。龙听不懂人们的悲伤中说出来的话。
他落在果园，却被失去了果树的愤怒的人们咒骂。龙听不懂人们的愤怒中说出来的话。
人世间种种太过纷繁复杂。龙迷惑了，但是龙还是想要尝试……
2000年前提瓦特魔神战争结束世上曾有诸多魔神，也曾有旷日持久的战争直到两千年前方才终结。期间生灵涂炭，流血无数。最终，提瓦特只剩下七位胜利者，七位魔神各自登上「神」之座，自此终结了「魔神战争」时代。尘世划归七神所有，他们被称作「尘世七执政」。虽然性格迥异又相隔万里，却都肩负着「引导人类」的神圣职责。他们在败者的残骸上建立国度与城邦，开始了七神的时代。
蒙德风神离开一切平息后，巴巴托斯抚着心爱的竖琴，消失在远方的荒野。找帝君喝酒去了
如是，「新蒙德」之肇始
冒险家莱纳德曾有位冒险家，他毕生的梦想就是登上一座名叫「尖帽子峰」的雪山。
「它是一头没有弱点的凶兽，是世界无情一面的体现，令我恐惧。
「而冒险家一旦失去勇气，便不能攀登高峰」
他不再登山，而是做起了更大，更远的梦
「人类发明工具，征服自然。又因为被自然征服而发明出更好的工具。
「双腿不能抵达，就用工具代替。工具无法做到还可以借助羽翼。」
在放弃登山后，他将余生用来研究。最后将「未完成的羽翼」的设计图留了下来。
……
两千年后，他的「命之座」化为陨石被某种原由召唤到大地上。
（「未归的熄星」）
璃月七神酒会两千年前巴巴托斯初临璃月，「岩王帝君」的第一反应是：这位同僚在履行职责时遇到了困难，需要自己的帮助。所以还没等巴巴托斯从风中落下，岩之神已经做好准备迎接这位邻国神明，只等他开口，自己就将倾尽所能。然而，风之神却将一瓶酒递到了他面前。
「这是蒙德城的酒，你要尝尝吗？」
——为了送一瓶酒而弃职责于不顾，实在荒唐。
即使如此，那位风神依然不断前来造访，到璃月港四处游玩，还总向岩之神问出各种奇怪问题。这位风神的好奇心，就和他手中的酒一样无穷无尽。
自那时起，那个时代的七神往往会在璃月相聚。
2000年前～500年前（推测）枫丹水神换代水神换代。新的水神由此诞生。
纯水精灵曾经分布在全大陆的山川河流、小池溪水之中，绝大部分都是枫丹的间谍。曾经的那位没有什么计划，只是想要像是水系一样，贯穿大陆，把大家联系在一起。可随着她的消逝，许多精灵切断了和枫丹的联系。
500年前人之子苏醒不知道是多少年前呢？两个“陨石”在天空中划下耀眼的光芒，最终陨落大地。
如今，两颗“陨星”中的一人从极寒中复苏，看着这陌生的土地，随即踏上路途，拜访这个世界。
坎瑞亚坎瑞亚覆灭之战天理与七神对坎瑞亚降下了不公的审判，导致坎瑞亚王国的覆灭。天理并没有那么简单的放过这个王国，而是将坎瑞亚遗民变成了非人的生物，这就是后来被称为深渊教团的组织……
双子中醒来的一人与戴因一起旅行，到最后他们回到了最初的地点，看见了坎瑞亚的覆灭。
这个世界已经不再安全，于是双子中醒来的那个人唤醒了还在沉睡的他/她。
他/她看见了一片火海，分崩离析的国度正是七神与天理降下的不公审判！
双子决定离开这个世界，但是正当他们要离开的时候，陌生的神灵拦在他们的面前，于此，拆散。
黄金的罪人大约百年之前，一场前所未有的大战席卷了大陆。人类想要挣脱神的庇护，被称为「黄金」的炼金士堕落为了罪人，孕育了大量漆黑的魔兽。它们流淌着与此世不容的黑血，在大陆上跳踏众生、破坏一切。它们的生命是变质的，由世界外的力量赐予的。
统治地下世界坎瑞亚王国的黑日王朝覆亡，灾难突破了古国城墙在大陆上散布开来。在天地间留下伤痕累累…战火飘熄，余烬落定。
整个大陆都经历了一个混乱的时代。黑暗的力量扩散行进，污染所遇到的一切。那段时间里，大地上蛮族qq人滋生、魔兽史莱姆肆虐。人们的生活空间被压缩到了城墙之内，野外充满危险。
那段时间对于蒙德来说尤其艰苦。狮牙骑士的传承因无人持有资格而空缺，西风骑士团也因战斗艰苦而人才飘零。
这个时候，强大的腐化魔兽，毒龙「杜林」向蒙德袭来。
灾厄蒙德·“种子”受到黑暗力量影响的漆黑的大蛇——恶龙，「杜林」从海上升起，阴影迫近了蒙德。可这个时候，狮牙骑士的传承出现了空缺，西风骑士团的鹰旗无法迎风而扬（出自《林间风》，为吟游诗人的诗篇，实际上这时西风骑士团的大团长为光之狮·艾伦德林，并活到了灾厄结束后）。
蒙德众人的祈祷最终再度唤出了蒙德的神——风之歌者。天空之琴再度拨动，风龙也再度被唤来。
风龙最后获胜了，他咬住了恶龙的咽喉，却咽下了毒血。恶龙的毒血，正是被歪曲的黄金，让山峦崩塌、大地坏灭的力量。
风龙守护了蒙德，他以为这样人们就会理解它了吧。于是它陷入了长眠。
璃月·千岩牢固灾厄降临琉璃之地（层岩巨渊），无名的夜叉应帝君之命，与深渊的扭曲造物血战。
千岩的战士们，一部分护送众多居民疏散，另一部分勇敢的将士与断后的战士一同与怪物血战！
最终，勇猛的夜叉与无畏的凡人们皆沉睡在了深黑的渊薮。


[4]
须弥·草神换代自从古国灾厄降临，草木就不再开口。因为司掌草木的神也在灾厄中，一同死去了。新的草神由此诞生。
稻妻·雷电影雷神雷电真（巴尔）在坎瑞亚战争中丧命，弥留之际将稻妻、神之心、太刀「梦想一心」和雷神的位置交给了一直以来作为她的影武者的她的双生魔神雷电影（巴尔泽布）。在见证了自己珍视的事物一个个消失后，雷电影转向「永恒」。
至冬·冰之女皇性情大变创立「愚人众」
不公染血的骑士道纯白而高洁的骑士，身穿闪闪发亮的银铠甲，佩挂着镜子般明亮的长剑（黑剑），永远渴求着正义之道。但凡有不平的事情，有嗜人的魔兽，有远处的火光，骑士会迅速赶到。
一、切割，二、挥砍，三、穿刺，按照教导他骑士道、正义与剑术的「幼狼」鲁斯坦的训诫，切割、挥砍、穿刺。然后，从头开始切割…
直到正义得到了践行，魔物不再动弹为止。
游侠骑士第一次打倒魔物，将受难的仕女救下时，他拒绝了酬劳，因此获得了少女赠与的洁白的花，而那花在厮杀中被鲜血反复浸染，和骑士的银盔甲一样，变得像冬天的夜晚一样黑，又和骑士的心一样，变得像淬火后的锻铁一样硬。
……
骑士第一百次砍倒魔物，伸出手帮助受难的人时，她却尖叫着推开了他。直到那时染血骑士才知道，他的脸庞已经在不断战斗中染满自己和敌人的血。他的面容已经在长久厮杀中变得远比魔物更狰狞。
一、切割，二、挥砍，三、穿刺，就这么贯彻正义吧！
就算少女献给你的白花被血污染黑，就算剑不再明亮，
就算英俊的面容变得扭曲可怖，不得不用铁面具遮掩，
就算受你保护的寻常世人不能理解，也绝不要停下来！

被染黑的骑士在声张正义的巡礼中，循着魔物的踪迹，从此他告别了人理。被血染黑的骑士明白地上已经没有了自己的位置，因此决定深入覆灭的古国，战死在魔物的温床前。在世界之底，找到了覆灭的古国。其中，他终于发现了古国终末魔物起源的故事与至大的不公……






两个月前旅行者从长眠中醒来的你便开始独自流浪…[5]
现在（主线任务）旅行者在与奇妙的伙伴「派蒙」相遇后，开启了提瓦特大陆的探索之旅…
「你的故国已经覆灭，宫城万顷也化为尘沙。你是本应该拥有世界，拥抱天地之人。但亡国的末裔啊，请不要悲叹这些逝去的时刻…」[6]
「…只要你拥有的高洁与善良不会改变，在新的天地，依然会有最好的伙伴与你同行。此处前方，此刻未来，皆是你的天地。」[7]
[8]
蒙德风神与魔龙在毒血与深渊法师的影响下迷失、堕落。
再度觉醒时，没有听到好友的琴声，而是深渊法师的低语。它诅咒自己的宿主，没有在最关键的时刻陪伴到自己身边。
特瓦林逐渐化为魔龙而不再是曾今的风龙。甚至沦落到了被骑士团围剿的地步。
【某人的批注：当我们终于发现，与骑士团数次交战的陌生害兽「风魔龙」，就是四风守护中的特瓦林时，仇恨驱动的对立已经形成，无法和解。时隔百年后苏醒的它，无疑只能感受到这座城市对它的背叛吧……】
神之心风神的神之心被愚人众十一执行官之一「女士」夺去。
璃月请仙典仪岩王帝君死去。
旋涡之魔神「奥赛尔」苏醒在「百无禁忌箓」的作用下，被封印在孤云阁的魔神重现世间。
但在旅行者、七星、仙人的共同努力之下，将其重新封印。
终结一切契约的「契约」在契约的最后，岩王「钟离」将其神之心交给「女士」
戴因斯雷布旅行者相见在芭芭拉与「北风的王狼」提供的线索下，你与戴因不断深入探索着遗迹，并找到了「污秽逆位神像」与「深渊使徒」。
你与戴因合力牵制住了「深渊使徒」，占据了上风，眼看就要胜利之时，一道熟悉的身影出现将你们击退。你难以置信地发现，从你们手中救下「深渊使徒」的竟是你苦寻已久的至亲。
稻妻眼狩令旅行者乘死兆星号抵达离岛，受社奉行大小姐神里绫华的委托对抗眼狩令。
邪眼工厂海祈军对抗眼狩令取得了压制，但很多人出现了老化现象，而这原因是愚人众暗地里发放劣质邪眼。
你知道事情的真相后，前往邪眼工厂进行破坏，但最终被散兵捉拿，而八重神子为了救你，将神之心交给了「散兵」
御前决斗你揭露了女士在稻妻的各种罪行，并在御前决斗中将其击败，女士最终被雷电将军斩杀。
之后，当你走出天守阁时，雷电将军突然出现，释放其无想的一刀，而万叶等人及时出现，拦住了这一刀，之后，你与雷电影进行决斗并取得胜利。
在这时，八重神子出现，并与你一同说服了雷电将军，不久后，眼狩令废止。
层岩巨渊再会你接受了凯瑟琳的委托，前往层岩巨渊下层进行调查。在巨渊的深处，你看到了一座倒立在空中的城市，并且再度遇到了戴因斯雷布。
过往你和戴因一同进入城市调查，得知了黑蛇骑士和丘丘人的身世来源，并且看到了你至亲的过往。
安魂曲你和戴因破坏掉了深渊教团留下的装置，并且击败了深渊使徒。
最后，戴因独自离去，你则知悉了坎瑞亚埋藏的秘密，决定继续踏上寻找血亲之路。
须弥探访你和派蒙来到了须弥，四处打听「小吉祥草王」的消息。
花神诞祭·筹备在提纳里的帮助下，你来到了须弥城，并且遇到了小吉祥草王的忠实信徒迪纳泽黛。她将「花神诞祭」这一活动告知给了你。
花神诞祭·轮回「花神诞祭」终于到来，但你却似乎被永远困在了这一天。最后，在小吉祥草王的帮助下，你成功从梦境中脱身，结束了这一日的轮回。
世界树「花神诞祭」结束后，你与纳西妲对话，得知了大慈树王留下的讯息和世界树的异样。须弥和教令院的谜团正在一步一步被揭开。
异象你和借用凯瑟琳身体的纳西妲一起行动，试图查清教令院正在进行的绝密研究。
然而，正当你们将要接近真相之时，愚人众第二席「博士」突然现身于教令院，彻底破坏了你们原有的计划，并且封锁了纳西妲和外界的联系。
深入沙海你按照小吉祥草王给出的指引前往沙漠地区，并且与诸多伙伴结成了反对教令院的同盟。
意外之下，你进入了赤王遗迹，得知了赤王与大慈树王之间某段不为人知的往事。
水落石出最终，你彻底厘清了教令院贤者们的阴谋——运用「虚空」的知识以及「神之心」，人为制造新的须弥之神。
为了击垮贤者，拯救神明，你和伙伴们在阿如村集合，开始寻找一切可行的对策。
行动计划一番讨论过后，大家制定了一套完整且详细的作战计划。经过缜密的准备，你先后与艾尔海森，赛诺，迪希雅等人会合，一步一步执行着预定的作战。
然而，在推进计划的过程中，即将升格为神明的「散兵」再次与你产生了意识连结。你意识到，留给你们的时间不多了。
识藏日「识藏日」当天，你和艾尔海森潜入教令院，打算在「虚空」终端上做些手脚，不料被大贤者阿扎尔识破，行动也受到了阻挠。
不过，这一切都在计划之中——在妮露等人的协助之下，教令院的守卫力量被悉数调离并击败，你也趁此机会成功救出了「小吉祥草王」。
真神与伪神当然，事情还远远没有结束。你与纳西妲一起前往「散兵」所在的工坊，准备阻止他的登神计划。
一番苦战过后，你和纳西妲借助梦境的力量击败了「散兵」，并且成功夺回了雷神之心。于是，计划也终于来到了最后一步——借助两个神之心的力量，彻底治愈「世界树」。
「让世界，彻底遗忘我」你与纳西妲进入了大慈树王最后的记忆之中，并且得知了五百年前的真相——
世界树被禁忌知识所污染，大慈树王为了与禁忌知识对抗，创造了「虚空」装置，用尽力量压制了禁忌知识的蔓延，但自己也受到了禁忌知识的严重污染。
为了根除禁忌知识，大慈树王决定让小吉祥草王彻底抹除掉自己的存在。
——最终，一切再度归于平静。禁忌知识被彻底根除，魔鳞病也随之消失，新的死域也不再出现。只是，那位须弥人所无比敬爱的「神」，却永远消失在了提瓦特的记忆中。
尾声·须弥然而，你们在最后关头被「博士」摆了一道，雷草两颗神之心全部被愚人众收走。不过，纳西妲也以此为筹码，交换到了极为珍贵的知识。
休养了数日后，你和大家一同参加了十分豪华的庆功宴。次日，你再度前往净善宫，向纳西妲询问了不少消息，也了解了许多不为人知的内幕。
至此，小吉祥草王终于得以亲自治理须弥，你在智慧之国的旅途也暂时告一段落。而旅途的下一个目的地，则是代表「正义」的水之国——枫丹。
↑出自漫画序章（官服官网已移除序章，但还是可以在国际服官网或其他地方找到）↑清籁岛地下遗迹，清籁岛的越石村是为了镇守雷鸟怨念而存在的↑雷鸟之前这里便已经是一片废墟↑千岩牢固↑出自刚进入游戏与派蒙的对话↑荧的官方介绍↑空的官方介绍↑璀璨原钻系列材料的介绍