萃念初蘖



角色故事角色详细
「乐于助人」、「阳光善良」、「热情洋溢」…在化城郭内外稍加了解，就能听到人们对这位见习巡林员的称赞。只要身体允许，无论学业如何繁忙，柯莱都不会怠慢巡林工作，更不吝于向各色行人伸出饱含热情的援手。只是如此热诚积极的柯莱，似乎也有着不愿为人所知的过往与心事。假如在她经常巡逻的林间，发现贴满奇怪字条的树洞，或是类似碎碎念的声响…无论看到听到了什么，还请善解人意地绕道而行，权当作兰那罗开的小小玩笑。毕竟有些琐事，是只能说与树洞听的——至少目前还是。
角色故事1 （解锁条件：好感2级）
如果说文字是智慧的载体，那么识字毫无疑问是求学的起点。而柯莱，似乎刚刚抵达知识之峰的山脚。她初至化城郭时，就连一向快言快语的提纳里也面露犹豫之色，再三询问那位大风纪官是不是走错了门，自己现阶段还没有开学前班的打算。几经波折，柯莱才拜入老师门下。为了提高柯莱的识字量，提纳里搜罗了各类书籍文献，希望柯莱能通过广泛阅读掌握生词新字。除去儿童用提瓦特识字大全和叫人头大却不得不读的学科论文，柯莱最常读的书是蒙德的童话绘本。原因无他——童书的字少配图多，即便不认识字也能看图猜个大概。不过，只读童书显然无法跟上教学的进程，于是，等到识字量稍涨，柯莱便开始物色新的课外读物。听偶尔路过道成林的旅人们说，稻妻有种名叫「轻小说」的书籍，内容比论文易懂，插画比童书略少，正是拿来过渡的好选择。更重要的是，据说「轻小说」情节往往令人手不释卷，许多读者一拿到书，不惜熬夜也要当天读完。这对每晚强振精神才能坚持苦读的柯莱而言，非常值得一试。某日巡林结束，柯莱捧着新一卷《鬼武道》兴高采烈地跑回宿舍，迫不及待地开始挑灯夜读——那一晚她也确实没睡着。「封印之力！」、「孤高复仇者！」、「离我远点才是上策！」、「众神的恩宠与我无缘！」…——柯莱把头闷在被子里翻来覆去一整夜，都没能从这些字句里缓过劲来。
角色故事2 （解锁条件：好感3级）
提瓦特有句俗语，来源已不可考，多用于描述羞惭难当的心境：「——真想找个树洞钻进去。」柯莱在林中一边踱步，一边念叨刚从书上学来的句子。回到须弥前，她曾向一位朋友许下诺言，发誓要学会精妙的医术，将来去救治更多与她一样深陷病痛与绝望的人。然而许下愿望只需一时热情，实现愿望却要历经多年苦读。就在刚刚结束的测试里，柯莱再次撞上了现实与愿望间的壁垒。「这种事情…实在没办法跟安柏说啊。」而且，眼下要是想给故友写信，还必须请师父代笔。考得不好想找人倾诉之类的事，在师父面前又怎么说得出口？好巧不巧恰逢其会，一个一人大小的树洞出现在巡林路线上，巧得像是神明刚好垂听到了柯莱的碎碎念。「不不，虽然童话书里也写过跟兰那罗倾诉的事，但我早就过了那个年纪了…啊，不过，周围没什么人…」回过神来，柯莱已经抱头蹲坐在树洞里。黑暗仿佛坚实的堡垒，将种种现实压力隔绝在外。柯莱性格内向，很难做到八面玲珑。尽管她想模仿安柏成为阳光的人，也实在没法视困顿与落寞为无物。苦恼的柯莱对树洞说了许多话，暴风骤雨般，把回须弥后积压的一切压力都吐了个干净。「柯莱那家伙，又到那一带去巡逻了吗？」几天后，提纳里看着柯莱近日频繁往返的巡林路线，又看了看她进步明显的试卷，陷入沉思。「是在树林里找到了提升成绩的办法？嗯，也好，那就让其他巡林员走别的路线，暂时不打扰她了。」
角色故事3 （解锁条件：好感4级）
如果能忽略笔试，柯莱的成绩还是很不错的，尤其在「野外生存」方面。须弥丛林不乏毒物野兽之类的危险，种种突发情况更叫人防不胜防。想要胜任巡林员的工作，必须多做准备。柯莱在这方面很有心得。她接触书本知识较晚，书面成绩不如同行，但实践能力极强，又有奇思妙想。把带刺的藤蔓缠在靴上增强抓地力、利用捣碎的毒蕈汁制作捕兽陷阱…这些点子确保了她能安全往返于丛林内外，顺利带出那些迷失于林间、误食了毒物，又或被野兽撞伤的倒霉蛋。每位被柯莱亲手救起的行人都对她奇异的求生技巧啧啧称奇。此外，人们也感动于她的善良和热情。危险环伺也好，饮食短缺也好，即使被救助者情绪失控、歇斯底里，柯莱仍会以太阳般的温暖包容一切。她从不在乎自己是否伤痕累累，是否饥肠辘辘，只是想帮助他人。唯一让人难以接受的，大概只有柯莱在危急时用来充饥的食谱：只要能补充体力，别说是碾碎的墩墩桃核，连萤火虫都得去了头咽下肚。人们遇见她，难免好奇这位见习巡林员的过往。——究竟是怎样的经历，才能让一名稚气未脱的少女，视荒原旷野如旧居故土？
角色故事4 （解锁条件：好感5级）
返回须弥之前，柯莱流浪了很久。流浪与旅行的不同，在于只知起点而不知终点。她的流浪从一间被焚烧殆尽的废墟开始，又或更早，从她身染恶疾的那一刻就已经开始，并且，注定是一场延伸向黑暗的无垠噩梦。与她一起逃离废墟的同伴，或失离于漫天的风沙狂卷，或倒在魔神残渣的折磨侵蚀。身负病恙与诅咒，他们无处栖身，唯有求助于无人的丛林与原野。大自然仁慈又残酷，不会因他们染疾而拒绝馈赠，也不会因他们呼唤就予取予求。越来越多同伴倒下，他们留下的教训教会了后来者如何在危境中挣扎求生。而在最后一名同伴倒下时，柯莱学会的是——不再向任何人伸手。那时她们背靠峭壁，疲于奔命，身后传来野兽穷追不舍的嘶吼。不知是因为通路狭窄还是另有原因，柯莱被仅余的同伴撞到，不慎跌落山道。万幸慌乱中她抓住了峭壁旁细弱的树枝，跟着伸出另一只手，高声呼救。可那位同伴仅仅是向她投来复杂的眼神，就毫不犹豫地选择了独自逃走。那个人没能走出多远。野兽的嘶吼比逃离的脚步声更快，几乎是呼啸着掠过。捕食本能让野兽无暇顾及崖下瑟瑟发抖的柯莱。柯莱悄悄缩回手，紧紧抓住随时可能断裂的树枝，直到头顶所有声音都平息下来。野兽的吼声与同行者的惨叫都已消失。她没办法憎恨一起逃亡的同伴。如果交换立场，她也不敢保证自己就一定能做出不同的选择。此时此刻，只有一个念头留在柯莱脑中。施救也好，求救也好——「我已经不会再向任何人伸出手了。」
角色故事5 （解锁条件：好感6级）
柯莱再一次触碰他人的手，是在某年蒙德羽球节期间。城里张灯结彩，街头人声鼎沸。夜幕织向天陲，舞台气氛正酣。火红的少女自说自话地拉起她的手，离开狭小的木箱，挤入人群。人们围在一起，为套圈、弹弓之类简单幼稚的比赛喝彩叫好。柯莱一度感到无法理解。这些小游戏玩得再好，又能在城外猎到多少食物呢？可同行的少女却以极大热情投入其中，为每一次胜利欢呼雀跃，将到手的奖品分发给孩童们。柯莱不明白。假如不是为了奖励，为什么还要参加这些活动？难道，其中真会有什么乐趣吗？她偷偷溜到角落，拿起弹弓小试身手——结果，十多发里有一发碰到了靶子边缘。「中了！」柯莱兴冲冲地转过头，「喂！你快看…」这时她才发现自己沉迷其中已经过去了很长时间，红衣少女早已离开。后来的日子里，柯莱越发投入练习，逐渐听熟了引弦与掷镖的声音。她练了很长时间，直到十多发里罕有一发落空。每次拉动弓弦，柯莱总会想起那天夜里第一次击中目标的激动。还有那位少女拉起她跑向人群时，手心如暖阳般的温度。
柯里安巴 （解锁条件：好感4级）
成长，就是战胜过去不成熟的自己。柯莱经常帮化城郭的孩子缝补玩具，巡林队同僚们偶尔也会请她帮忙处理被树杈划破的衣物。话虽如此，柯莱倒也不是生来就擅长手工活。相反，她第一次缝东西的情况糟到了极点。那时柯莱即将离开蒙德，临走前特意将补好的旧衣裳交给丽莎，希望她代为转交给原主人安柏。缝是缝了，可歪扭如蚯蚓的针脚爬满整件衣服，恐怕以后都没法穿出去见人。她不知道丽莎会不会笑话她或是批评她。出乎意料，丽莎只是牵起柯莱藏在背后的手，细心地替她包扎。她完全不为柯莱指尖深浅不一的扎伤感到惊讶，只是说：「像把钩钩果当成皮球拍了一晚上呢。」「以后在须弥求学可不要这么心急啊，小柯莱。」丽莎笑道，「凡事总有第一次，学会适应初次上手的困难才是成长的意义。」柯莱忍不住红了脸。她还没完全学会如何接受他人的善意。但她还是个孩子，孩子总会成长。对世界绝望的孩子重新拾起希望，不擅长弹弓的孩子逐渐学会瞄准。把自己扎得伤痕累累的孩子，也会慢慢长成其他孩子眼中心灵手巧的榜样。化城郭内，孩子们叽叽喳喳地围在柯莱身边，眼中闪着羡慕的光。「手真巧，好漂亮的猫！」「柯莱姐姐，它有名字吗？」柯莱高高捧起那只做工精致、针脚细密的玩偶猫，脸上难得浮起一抹自豪。「它的名字就叫——『柯里安巴』！」
神之眼 （解锁条件：好感6级）
大雨如注，落石与泥沙阻断了柯莱的归途。柯莱在山崖下燃起篝火，试图温暖身旁止不住发抖的女孩。这片河谷离她日常巡逻的林地足有一日的路程。如果只有她一个人，冒雨回去也不是不可能。但要再带上一名在林中迷失多时，饥寒交迫的孩子，就不是现在的柯莱力所能及的了。女孩小脸苍白，额头滚烫，嘴里含糊地念叨着妈妈。柯莱还记得孩子的母亲，她在化城郭焦急又绝望地寻求帮助——那似曾相识的神情，像是期盼着受苦的不是女儿而是自己。她们随商队出行路过河谷，扎营休息时女儿贪玩跑开，误入深林。商队发现孩子走失立刻全力搜救，却还是一无所获。无奈之下，母亲只得返回化城郭求救。最近提纳里带着各位巡林员前辈到城内议事，眼下情况之危急，已不容柯莱等师父返回。大雨冲刷之下，搜救犬也无法仰赖。她抄起行囊弓箭，只身前往林中。与此同时，潜藏在雷鸣与落雨声中的野兽的低吼，逐渐近了。柯莱忍不住想起一些烦心往事。最不愿面对的回忆，在此刻涌上心头。雨过天明，接到消息的提纳里丝毫没有停歇，匆忙赶来。山崖下一路都是打斗的痕迹，远处倒着几头猛兽，柯莱与女孩则依偎着彼此的肩头安然睡着。提纳里心弦一紧。他很清楚，此前的柯莱并没有这般身手——除非她引动了不该动用的力量。这无异于饮鸩止渴，还会加重柯莱的病情，必须快些联系大风纪官…提纳里的脚步声惊醒了柯莱。她连忙比划手势，请师父小声些，不要吵醒身边女孩。提纳里忧心地查看她的情况：「柯莱…你是不是…」柯莱摇摇头，随后抬起手，松开紧攥了一夜的拳头。「师父，我变强了哦！我不会让大家的努力就这么白费——从今天起，由我来保护大家。」一枚神之眼，在她手中安静地绽放着光芒。



角色搭配推荐配装推荐
通用套装圣遗物套装
缘觉塔或华池岩岫或+任意散件
山脊守望+任意散件
套装推荐理由
「深林的记忆」适合主打草元素伤害的队伍。「深林的记忆」两件套提高柯莱自身的15%草元素伤害，同时四件套效果可以在柯莱的元素战技「拂花偈叶」和元素爆发「猫猫秘宝」命中敌人后降低30%草元素抗性。不同于喜闻乐见的「翠绿之影」四件套，「深林的记忆」四件套的减抗效果在柯莱处于队伍后台时，依然能触发。「昔日宗室之仪」和「教官」圣遗物套装都是传统的增伤辅助套装。「昔日宗室之仪」四件套效果在柯莱施放元素爆发「猫猫秘宝」后提高全队的攻击力20%，而「教官」四件套效果在柯莱触发元素反应后提高全队120点元素精通。需注意的是，「教官」最高只有四星级别圣遗物，提供属性加成较五星级别圣遗物更少，柯莱自身的伤害输出会大打折扣。刻皇队的二命柯莱还可以使用「千岩牢固」套装，柯莱的元素爆发冷却长达15秒，而元素战技冷却仅有12秒，利用飞叶迴斜返回后的「新叶」状态，为周身极小范围的敌人附加草元素伤害，对易贴身敌方可更好地与同为12秒轴的刻晴、菲谢尔、钟离配合，进行队伍的快速爆发循环。
主词条推荐
元素充能效率
草元素伤害加成
暴击率 或 暴击伤害

副词条推荐
暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素充能效率
词条推荐理由
暴击率、暴击伤害、和攻击力百分比是伤害输出角色的传统有效词条，并且柯莱的被动天赋「飞叶迴斜」基于她的攻击力造成草元素伤害。元素战技、元素爆发对于她的挂草能力均有较大的作用，因此对于元素充能也有一定需求。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：46/608
元素充能效率：12.0%/55.1%
别离的思念之歌：飘游风中的「千年的大乐章」的一部分。元素精通提高60/75/90/105/120点；元素战技或元素爆发命中敌人时，角色获得一枚追思之符，每0.2秒内至多触发一次，角色处于队伍后台也能触发。拥有4枚追思之符时，将消耗所有追思之符，使附近的队伍中所有角色获得持续12秒的「千年的大乐章·别离之歌」效果：元素精通提高100/125/150/175/200点，攻击力提升20%/25%/30%/35%/40%。触发后20秒内，无法再次获得追思之符。「千年的大乐章」触发的多种数值效果中，同类数值效果不可叠加。
类型：弓
稀有度：
攻击力：46/608
暴击率：7.2%/33.1%
极昼的先兆者：元素战技和元素爆发造成的伤害提高12%/15%/18%/21%/24%；普通攻击、重击、元素战技或元素爆发命中敌人后，将产生1层持续12秒的「白夜极星」效果。处于1/2/3/4层「白夜极星」效果下时，攻击力将提高(10/20/30/48%)/‌(12.5/25/37.5/60%)/‌(15/30/45/72%)/‌(17.5/35/52.5/84%)/‌(20/40/60/96%)。由普通攻击、重击、元素战技或元素爆发产生的「白夜极星」将分别独立存在。
类型：弓
稀有度：
攻击力：48/674
暴击率：4.8%/22.1%
回响长天的诗歌：暴击伤害提高20%/25%/30%/35%/40%；攻击命中时有60%/70%/80%/90%/100%概率造成125%攻击力的小范围物理伤害，该效果每4秒/3.5秒/3秒/2.5秒/2秒只能触发一次。

推荐理由
终末嗟叹之诗满级提供608基础攻击力和55.1%元素充能效率，适合柯莱基于她的攻击力造成草元素伤害的被动天赋「飞叶迴斜」。武器特效更能进一步提高全队的元素精通和攻击力，非常适合在多核输出的反应队中使用，如刻皇队。相比终末嗟叹之诗，冬极白星和天空之翼舍弃了辅助能力但强化了柯莱个人的伤害，同时副属性都是高贵的暴击率。天空之翼的武器特效提供暴击伤害加成和基于柯莱攻击力的小范围物理伤害，而冬极白星的武器特效提高柯莱元素战技「拂花偈叶」和元素爆发「猫猫秘宝」的伤害的同时大幅提高她的攻击力。
可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：44/565
元素充能效率：6.7%/30.6%
渊中霞彩：具有夕暮、流霞、朝晖三种状态，分别能使造成的伤害提升(6%/7.5%/9%/10.5%/12%)/‌(10%/12.5%/15%/17.5%/20%)/‌(14%/17.5%/21%/24.5%/28%)。攻击命中敌人后，将转换为下一种状态，每7秒至多转换一次状态。装备该武器的角色处于队伍后台时该效果依旧能触发转换。
类型：弓
稀有度：
攻击力：44/565
攻击力%：6.0%/27.6%
驭浪的海祇民：队伍中所有角色的元素能量上限的总和，每1点能使装备此武器的角色的元素爆发造成的伤害提高0.12%/0.15%/0.18%/0.21%/0.24%，通过这种方式，元素爆发造成的伤害至多提高40%/50%/60%/70%/80%。
类型：弓
稀有度：
攻击力：44/565
攻击力%：6.0%/27.6%
街巷伏击：装备该武器的角色处于队伍后台时，每1秒角色造成的伤害提升2%/2.5%/3%/3.5%/4%,最多通过这种方式获得20%/25%/30%/35%/40%的伤害提升；在场上超过4秒后，上述伤害提升效果每1秒会流失4%/5%/6%/7%/8%，直到降低至0%。

推荐理由
这三把都是满级时提供565基础攻击力的弓。落霞是2.7版本活动「危途疑踪」获取的武器，副属性是30.6%元素充能效率，并且武器特效也是伤害提升，即使柯莱处于后台也依然生效，综合性能优秀。曚云之月副属性为27.6%攻击力，武器特效仅提升元素爆发「猫猫秘宝」的伤害，并且受限于队友都是高能量角色。暗巷猎手副属性也是27.6%攻击力，对处于后台的柯莱造成的伤害有提升。
可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：42/510
元素精通：36/165
无矢之歌：元素战技与元素爆发的伤害提高24％/30%/36%/42%/48%。
类型：弓
稀有度：
攻击力：42/510
元素精通：36/165
风花之愿：施放元素战技时，获得风之花的悠古愿望加持，攻击力提升16%/20%/24%/28%/32%，持续6秒。

推荐理由
绝弦和风花之颂都是满级时提供510基础攻击力和165元素精通的弓。绝弦的武器特效简单粗暴的提高柯莱元素战技「拂花偈叶」和元素爆发「猫猫秘宝」的伤害，而风花之颂的武器特效则简单粗暴的提高柯莱的攻击力，两者副属性精通可提高蔓激化反应伤害。
可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：41/454
元素充能效率：13.3%/61.3%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。
类型：弓
稀有度：
攻击力：44/565
元素充能效率：6.7%/30.6%
气定神闲：元素战技造成伤害时，有40％/50%/60%/70%/80%的概率重置该技能的冷却时间，该效果每30/26/22/19/16秒只能触发一次。

推荐理由
战术武器。西风猎弓是辅助通用武器，可为全队恢复能量，装备西风猎弓的柯莱推荐主词条为暴击率的「理之冠」，不过需注意的是，西风猎弓产生能量颗粒的武器特效仅在装备此弓的角色处于前台时才能触发。祭礼弓武器特效为元素战技造成伤害后有几率立刻冷却完毕。柯莱的元素战技「拂花偈叶」有多段伤害，较易触发祭礼，且所投掷的飞镖有独立的草元素附着CD，在绽放队使用祭礼弓可快速产生多枚草原核，提供较高的爆发输出能力。
不推荐武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：39/401
暴击伤害：10.2%/46.9%
精准：针对要害造成的伤害提升24%/30%/36%/42%/48%。

不推荐理由
柯莱在其角色立绘中手持的弓，劲大。
角色相关官方介绍
壹·人物成长，即是战胜过去  
==========
「欸，你要去须弥吗？那能不能帮我问候一下柯莱？唔…过去那么久，不知道她头发有没有留长，个子有没有长高呢？」——安柏 


活跃于道成林的见习巡林员。积极乐观，热情善良。
柯莱是须弥人，但很少有人知晓她来化城郭前的经历，而她自己也绝口不提任何往事。
或许是因为柯莱的眼神清亮，言行认真，众人只当她的保留是性格使然，并不会由此而对她有所疏远。
化城郭的孩子喜欢看她缝制玩偶；道成林中的迷失者愿意跟随她重返安全区。
重返须弥至今，柯莱用实际行动赢得了人们的信任与尊重。
不过，夜深时分，她偶尔还会想起被她深深藏起的往事。
尽管现状安好，她也依然希望自己能再努力一些，快快进步。
——这样才能尽早战胜过去那个软弱的自己。 
贰·故事
「乐于助人」、「阳光善良」、「热情洋溢」…
在化城郭内外稍加了解，就能听到人们对这位见习巡林员的称赞。
只要身体允许，无论学业如何繁忙，柯莱都不会怠慢巡林工作，更不吝于向各色行人伸出饱含热情的援手。
只是如此热诚积极的柯莱，似乎也有着不愿为人所知的过往与心事。
假如在她经常巡逻的林间，发现贴满奇怪字条的树洞，或是类似碎碎念的声响…
无论看到听到了什么，还请善解人意地绕道而行，权当作兰那罗开的小小玩笑。


毕竟有些琐事，是只能说与树洞听的
——至少目前还是。
剧情相关第三章·第一幕「穿过烟帷与暗林」
第三章·第五幕「虚空鼓动，劫火高扬」
活动相关「清夏！乐园？大秘境！」、「决斗！召唤之巅！」、「风花的呼吸」、「蔷薇再开时」、「雕琢童心」

官方贺图
2023角色贺图/生日贺图
角色宣传视频《原神》角色演示-「柯莱：林薮新芽」
《原神》拾枝杂谈-「柯莱：碧野晴翠」
人物考据在官方漫画《原神Project》中，对周遭的一切充满怀疑、因自己的遭遇从而对神明没有注意到自己感到怨恨的柯莱来到蒙德城寻找仇人的线索。期间被热情洋溢的  安柏  和西风骑士团关照并结下友谊。柯莱的元素爆发「猫猫秘宝」召唤出的柯里安巴柯莱安柏、生活天赋「须弥飞行冠军」、特殊料理憧憬都有安柏的影子。