无害甜度



角色故事角色详细
砂糖作为炼金术天才阿贝多的助手，在研究方向上却与他大相径庭。
比起探究炼金术的本质和创造新生命，她更加感兴趣的是如何使用炼金术去改造已有的生命，让世界变得更丰富多彩。
年纪轻轻的她已经成就斐然:比如通过使用特殊的药剂灌溉，让甜甜花的花蜜产量提升了七成；比如制作了一种特殊喷雾，让日落果离枝后能保鲜一整个月。
原本对砂糖的研究方向持怀疑态度的人，在见识到这些成果之后，也渐渐地承认了她在炼金术上的卓越天赋。
不过对她而言，这些都不算成功的实验结果，只是通往成功之路上的偶然之举。她的目标，比这些宏伟得多。
这个目标是她的秘密，也是她小小的浪漫。

角色故事1 （解锁条件：好感2级）
「生物炼金」的诸多课题，来自砂糖对万物抱有的疑问，而疑问的源头，则是她比谁都要炽热的好奇心。
比如甜甜花，这种被大家当做糖原料的植物，就曾经受到了砂糖的特别关注。
她认为甜甜花的甜味固然是最明显的特征，但为什么这种植物的用途就局限于此，没有得到进一步的探索呢?
她仔细研究了甜甜花的植株特点，制定了三十多种培育计划，还根据天气温度等因素设置了许多对照组。
然而计划永远赶不上变化，实验开始之后，砂糖的疑问不减反增。而实验中突发的新奇现象，也会让她产生新的灵感。
砂糖无法对疑问置之不理，这会让她寝食难安，甚至产生负罪感。受到鞭策的砂糖不断奋进，培育计划的数量最终增加到了将近三百种。
系列新品种甜甜花被开发了出来:有些花朵数量是原来的三倍，有些花朵体积变大了五六倍还可以随风飞翔，有些甚至能结出甘甜可口的果实。
长达数月的实验之后，砂糖终于解决了所有关于甜甜花的疑问。将实验记录成册的瞬间，她长舒了一口气。
虽然身心俱疲，但只要看看那堆满了三面墙壁的生物实验记录集，她就知道自己是真的乐在其中。

角色故事2 （解锁条件：好感3级）
砂糖在别人眼中是个性格内向、寡言少语的炼金术士，对他人的世界不感兴趣。
但真实情况刚好相反，砂糖对一切事物都有着极为强烈的求知欲。可对她来说，为人处世是一门比炼金术复杂得多的学问。
炼金术只要不断尝试，坚持探究，总能获得答案。人际关系中却需要考虑「礼貌」、「情绪」之类无法量化的因素，也没有试错的机会。
所以，砂糖定下的方针就是尽可能回避这些不定因素，用她熟悉的方式去满足好奇心。
比如，砂糖一直很好奇，同样有着兽耳的猫尾酒馆调酒师迪奧娜与她在遗传信息方面有无区别。
此事并非隐私，寻常人只要开口提问就能知道答案。砂糖却会担心这类问题是否太过冒犯——她自己就很不喜欢被人关注耳朵。
所以，她采用了她最擅长的办法——观察。
整整一个月，迪奧娜都感到有双眼睛暗中注视着自己，还以为是被酒馆的客人跟踪，为此大发脾气。
「遗传原理相似，根源却不同，与猫的关联性有深入研究的价值。另注：骨头暂时无法入手。」
这一结论被作为近期研究成果记入了砂糖的笔记。
要说还有什么额外收获的话…
砂糖好像突然明白了猫的可爱之处，特地做了一副猫耳眼镜。不过因为太害羞了，她只会在自己房间里戴。

角色故事3 （解锁条件：好感4级）
每三天一次，砂糖会在傍晚时分参与社交。对她来说，这是一件难得又隆重的事。
她会依次造访蒙德城的肉市，冒险家协会，以及清泉镇猎户的家，收集一种特殊材料。
「你、你好，打…打扰了，那个，我想要…新鲜的，嗯…最好是那种…带血带肉的骨头。」
起初，大家都认为她的行为奇怪又诡异。但逐渐习惯之后，人们变得慷慨了，还会特地为她预留新奇的骨头。
这一回，砂糖收获颇丰。除去常见的鸡骨与猪骨，她还拿到一套完整的蜥蜴骨头和一节带血的丘丘人腿骨。
珍奇的骨头让砂糖兴奋到两眼放光。她向冒险家协会的凯瑟琳不停鞠躬，反复道谢。
这些新奇的骨骼，不仅能满足砂糖对生物的好奇心，还能在拼装过程中让她产生新灵感。
更重要的是，收集骨骼本就是砂糖的狂热爱好。
一次偶然的机会，砂糖不小心听见某位母亲这样管教自家孩子：
「要是再不听话，就会有很可怕很可怕的老太婆背着麻袋上门，把你的骨头都抽出来带走哦。」
好奇心驱使砂糖深入调查。原来，这则吓唬孩子的鬼故事在她出生前就已存在了。
得知这一事实，砂糖偷偷松了口气。
——跟着，大家注意到，或许是为了避嫌，或许是因为害羞，砂糖把她用了很久的麻袋换成了皮袋。

角色故事4 （解锁条件：好感5级）
作为助手，砂糖一直尽心尽力地协助阿贝多，虽然课题内容往往都很艰深，但每次也能让砂糖受益匪浅。
持续五天五夜的实验结束后，阿贝多注意到砂糖体力濒临极限，便为她强行安排了七天假期。
砂糖本想借着假期好好调整状态，一觉醒来却觉得非常不适应。
早餐：煎蛋，香肠，一小杯咖啡。没什么好说的，全都是研究过的食物和饮品。
晒着太阳看书。也没什么好说的，这是研究得出的最好的休息方式之一。书则是早就看过的，有疑问的地方都有批注解答。
洗衣服，打扫卫生，整理物品，依然没什么好说的。整洁的环境能带来好心情，这是不争的事实。
——明明半天时间就这么过去了，砂糖却连问出一个问题的机会都没有。
无聊，烦闷，些许焦躁，让她完全静不下心。
砂糖实在太想投入随便什么研究了。哪怕是研究阳台上那几盆花也好，她不求成果，只求打发时间。
可无论是左边的小灯草、中间的甜甜花还是右边的塞西莉亚花，都已被她研究得无比透彻。
最终，自暴自弃的砂糖强迫自己睡了过去，第二天一早就赶去实验室报道。
「不能做实验、一点问题都没有的日子，根本不是休息，是折磨!」

角色故事5 （解锁条件：好感6级）
砂糖的童年与绝大多数蒙德市民一样，有恩爱的父母，知心的玩伴，平凡而美好。
童年时期印象最深的，就是那段关于「仙境」的故事。
提瓦特大陆一角有着不为人知的秘境。那里有百人高的粉色鲜花、四处飞行的小小妖精与纯洁无瑕的独角异兽。
她和她最要好的两位伙伴都相信，只要能抵达「仙境」，就能获得永远的快乐与幸福。
然而随着时间流逝，一位伙伴跟随冒险家父母去了远方，再也没有回来。
另一位伙伴则是家中出了变故。父亲病逝，她性情大变，和砂糖也断了联系。三人重聚的诺言，因此成了空话。
那时，砂糖感到一种前所未有的孤独。明明连「仙境]的真面目都还没有见过，她们几个就这么…
哪怕日后无缘相聚，她也渴望能为曾经的伙伴做些什么。正在这时，砂糖从书本中了解到炼金术的存在。
尽管未曾寻到「仙境」入口，但砂糖意识到，她有机会成为「仙境」的创造者。
她开始研习「生物炼金」，将强烈好奇心与无尽热情倾注其中。
不过，「仙境」与友情的秘密，她还从没跟人提起过。
当「仙境」走出故事书来到身边，朋友说不定也会回来吧。

叁式冰雾花改十七号放大版 （解锁条件：好感4级）
对于甄选「仙境」物种一事，砂糖自有一套严格标准，满足要求的实验成果会被打上「成功」的标签。
原本她想模仿故事里那样，为所有物种冠上浪漫的名字，可一到取名时，她就变得束手无策。
长期从事学术研究的她，哪怕只是取名也会刻意追求逻辑性。
最初的一批名字，有「草花」，意为「长在草上面的花」；有「花草」，意为「长在花下面的草」；有「草草花」，意为「长在很多草上面的花」，等等。
哪怕是如此缺乏「仙境」感的名字，也花了砂糖百倍于实验的时间。
她索性放弃取名，按照实验记录册里的代号来命名，虽然长是长了点，但…
反正都是「仙境」的创造者了，想取什么名字，还不都是砂糖说了算。

神之眼 （解锁条件：好感6级）
砂糖与「神之眼」邂逅于某个极为寻常的午后。
当时，她正将精心调制的绿色炼金溶液倒进大锅，开始第一百五十九次蒲公英籽熬煮加工实验。
大锅突然爆沸，屋内瞬间充满蒸汽。砂糖急忙跑到锅边查看新变化带来的结果，激动到双手都被锅沿烫伤。
很遗憾，蒲公英籽依然是焦黑一片。不过，黑粒中央静静躺着一枚新生的「神之眼」。
砂糖思索片刻，并没有倒掉溶液捞起「神之眼」，而是重新烧火，继续熬煮。
她想知道蒲公英籽和「神之眼」还能产生什么样的反应。
可惜，在又熬煮了三个小时之后，本次试验仍以失败告终。
但砂糖收获巨大——「神之眼」提供的元素力，成为了她「生物炼金」路上至关重要的工具。



角色配装推荐元素反应辅助魈的小棉袄速切副c砂糖武装圣遗物套装
铭记之谷或+任意散件
套装推荐理由
作为一身都是风元素伤害的法器角色，砂糖非常容易触发「翠绿之影」4件套的减抗效果，对元素反应队伍的整体伤害提高明显；「教官」4件套则可以为自己和全队增加120元素精通，同样可以增加元素反应伤害，适合作为过渡使用，因为减抗的效果比一两百精通强得多。
另一条配装路线：当砂糖加入胡行钟等难以先手附着火元素并触发风套减火抗的队伍中时，精通教官套可起奇效。教官四件套可进一步给胡桃加成120元素精通，加成效果优于该配队下无法起效的风套。（精通教官套获取难度极高，此配装仅供参考）

主词条推荐
元素精通、元素充能效率
元素精通
元素精通、治疗加成（试作金珀）

副词条推荐
元素精通、元素充能效率
词条推荐理由
砂糖的核心辅助天赋「小小的慧风」为队友增加的精通数值取决于自身元素精通，而元素充能效率则保证砂糖高达80能量的元素爆发的循环能力。当砂糖携带试作金珀时，可以使用主词条为治疗加成的理之冠。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：41/454
元素精通：48/221
气定神闲：元素战技造成伤害时，有40%/50%/60%/70%/80%的概率重置该技能的冷却时间，该效果每30/26/22/19/16秒只能触发1次。
类型：法器
稀有度：
攻击力：39/401
生命值：7.7%/35.2%
传承：主动切换角色时，新登场的角色攻击力提升24%/30%/36%/42%/48%，持续10秒。该效果每20秒只能触发一次。

推荐理由
均可作为砂糖的毕业武器使用。祭礼残章在提供四星法器中最高元素精通的同时，特效可刷新元素战技的冷却时间，拥有第一命座「堆叠真空域」后更可以实现三连E，打出一轮小爆发并快速为自己回复元素能量，对于砂糖具有非常高的适配性。较适合攻击力收益低的反应队。讨龙英杰谭可为砂糖下一个登场的角色提供大量攻击力加成，对于有攻击力收益的队伍，如砂糖国家队、神里永冻队，讨龙砂糖的辅助能力高于祭礼砂糖。如果队伍对于砂糖的元素爆发有需求，可以更换主属性为元素充能效率的时之沙。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：44/542
元素精通：58/265
千夜的曙歌：队伍中每个其他角色，都会依据元素类型与装备者相同与否，为装备者提供提升效果。若相同则元素精通提升32/40/48/56/64点；若不同则装备者元素类型的元素伤害加成提升10%/14%/18%/22%/26%。上述提升效果每种至多叠加3层。此外，队伍中装备者以外的附近角色的元素精通提升40/42/44/46/48点，多件同名武器产生的此效果可以叠加。
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
元素精通：36/165
林野晚星：每10秒，产生如下效果：基于装备者的元素精通的24%/30%/36%/42%/48%，提升该角色的攻击力，并基于该提升的30%为队伍中附近的其他角色提升攻击力，持续12秒，多件同名武器产生的此效果可以叠加。角色处于队伍后台时也能触发效果。
 类型：法器
稀有度：
攻击力：44/565
元素充能效率：6.7%/30.6%
樱之斋宫：装备该武器的角色触发雷元素相关反应后，队伍中附近的与该元素反应相关的元素类型的角色，获得10%/12.5%/15%/17.5%/20%对应元素的元素伤害加成，持续6秒。通过这种方式，角色获得的元素伤害加成无法叠加。

推荐理由
千夜浮梦提供全法器中最高的元素精通，特效与队伍中同属性元素角色的数量有关，砂糖就业多为单风入队的反应队，该特效为砂糖提供大量风伤加成，意义不大。千夜浮梦的另一个特效可为队友提供一定元素精通。当队伍对于砂糖的元素爆发有需求时，千夜浮梦可以作为祭礼残章的使用，其与祭礼残章提供的队友精通加成差距不大——千夜充能沙：40+265*20%=93；祭礼精通沙：(187+221)*20%=81.6。只有在队伍不依赖砂糖施放元素爆发时，千夜浮梦才能给队友提供最高的精通加成。流浪的晚星提供的元素精通较祭礼残章稍低，但特效可基于砂糖的元素精通为全队提供攻击力加成，更适合在攻击力收益较高的队伍中使用，如砂糖武装队。白辰之环副属性为充能，特效可在触发雷元素相关反应时为相关元素增伤，较为适合以雷元素伤害作为主要输出手段的队伍，如雷九队、双雷激化队、双雷武装队。注意白辰的特效只能前台触发，且仅持续6秒，当砂糖选择不站场时，会相对不适配出伤平滑的角色（如八重神子），更为适配有一定爆发能力的角色（如雷电将军）。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
生命值：9.0%/41.3%
炊金：施放元素爆发后6秒内，每2秒恢复4/4.5/5/5.5/6点元素能量，队伍中的所有角色每2秒恢复4%/4.5%/5%/5.5%/6%生命值。

推荐理由
试作金珀是在砂糖站场的武装队，需要她兼任治疗位时的选择，同时也可为自身回复元素能量。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：38/354
元素精通：41/187
止水息雷：对处于水元素或雷元素影响下的敌人，造成的伤害提高12%/15%/18%/21%/24%。

推荐理由
魔导绪论提供的元素精通仅次于千夜浮梦和祭礼残章，并且非常容易获取；而辅助砂糖的主要伤害来自扩散，也不受三星武器低基础攻击力的影响。可以过渡使用。
不推荐武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：44/565
元素精通：24/110
注能之卷：触发元素反应后的10秒内，获得8%/10%/12%/14%/16%元素伤害加成，该效果最多可叠加2层。
类型：法器
稀有度：
攻击力：40/448
元素精通：20/94
激流：触发蒸发、绽放、感电、冰冻、或水元素扩散反应后的12秒内，攻击力提高20%/25%/30%/35%/40%。

不推荐理由
给的元素精通甚至低于魔导绪论，还要浪费原胚，性价比低。
圣遗物套装
或铭记之谷或华池岩岫+任意散件
套装推荐理由
搭配风元素站场输出角色魈。魈的主要输出来自释放元素爆发以后，急需另一位风元素角色为其提供元素能量，砂糖是充电效率最高的选择。当队伍中有班尼特时，推荐携带「流放者」4件套以增强充电能力；否则推荐后两者来兼任治疗或增伤功能。
主词条推荐
元素充能效率
任意
任意、治疗加成（需配合试作金珀）

副词条推荐
元素充能效率
词条推荐理由
以上三种套装效果均需要元素爆发来触发，砂糖充能跟不上就是摆设；携带「被怜爱的少女」4件套时，冠位选择治疗加成以提高奶量。希望培养成本最低时，完全可以只在沙漏位选择元素充能效率，而不考虑其他位置的主词条甚至等级；但因为砂糖本身技能倍率比较高，且突破属性为风元素伤害加成，如果资源允许，追求一定的双暴和攻击力也可以打出不俗的风元素伤害，提高队伍输出上限。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：41/454
元素精通：48/221
气定神闲：元素战技造成伤害时，有40%/50%/60%/70%/80%的概率重置该技能的冷却时间，该效果每30/26/22/19/16秒只能触发1次。

推荐理由
特效使砂糖可以连续释放元素战技，产生大量风元素微粒为魈充能，是充电效率最高的选择。（注：一命砂糖不推荐三连E，因为第一次元素微粒会被砂糖在前台吃掉，总充电效率不如二连E）
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
元素充能效率：10.0%/45.9%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60％/70％/80％/90％/100％的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。

推荐理由
充能向武器，在提高自身充能的同时，触发特效可以产生3个无属性微粒，也能起到全队充能效果，但需要一定的暴击率。属祭礼的下位替代。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
生命值：9.0%/41.3%
炊金：施放元素爆发后6秒内，每2秒恢复4/4.5/5/5.5/6点元素能量，队伍中的所有角色每2秒恢复4%/4.5%/5%/5.5%/6%生命值。

推荐理由
治疗向武器，在释放元素爆发时提供全队治疗并为自己回复元素能量，同时可通过锻造获取，适合于兼任治疗位的砂糖。此时圣遗物才可携带「被怜爱的少女」4件套以及治疗加成的头冠。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：39/401
生命值：7.7%/35.2%
传承：主动切换角色时，新登场的角色攻击力提升24%/30%/36%/42%/48%，持续10秒。该效果每20秒只能触发一次。

推荐理由
增伤向武器，为下一位登场角色提供大量攻击力加成，适合于兼任增伤位的砂糖。但需注意一定的手法来确保魈即将登场输出时，特效不在冷却中。
不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
铭记之谷或赤金的城墟+或椛染之庭+任意散件
套装推荐理由
专注于增加砂糖自身技能的风元素伤害的通用输出套装。仅适合真爱玩家。
主词条推荐
攻击力百分比
风元素伤害加成
暴击伤害、暴击率

副词条推荐
暴击率、暴击伤害 > 攻击力百分比 > 元素精通、元素充能效率
词条推荐理由
双暴和攻击力都是传统输出角色配置，元素精通可以提高扩散反应伤害，元素充能效率则确保元素爆发在速切队伍中的循环。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：48/674
攻击力%：7.2%/33.1%
浮游四方的灵云：元素伤害加成提升12%/15%/18%/21%/24%；普通攻击命中时，有50%的概率获得高天流云的青睐，在15秒内主动攻击附近的敌人，造成等同于160%/200%/240%/280%/320%攻击力的伤害。该效果每30秒只能触发一次。（注：“高天流云的青睐”是一个自动攻击周围敌人的小球，锁面板，总共攻击6次，不随角色离场消失。队伍中多位角色的“高天流云的青睐”可叠加。）

推荐理由
速切法师通用的五星毕业武器，高额基础攻击力和攻击力副属性能弥补砂糖自身的低白值，同时还有宝贵的脱手技能特效以及一些元素增伤。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：46/608
暴击率：7.2%/33.1%
无边际的眷顾：移动速度提高10%；在场上每4秒获得8%/10%/12%/14%/16%元素伤害加成。该效果最多叠加4层，角色倒下或离场后清空。
类型：法器
稀有度：
攻击力：46/608
暴击伤害：14.4%/66.2%
神樱神游神乐舞：施放元素战技时，将获得「神乐舞」的效果，使装备该武器的角色的元素战技造成的伤害提高12%/15%/18%/21%/24%，该效果持续16秒，至多叠加3层。持有3层时，该角色获得12%/15%/18%/21%/24%所有元素伤害加成。

推荐理由
虽然特效对速切砂糖而言吃不满，但凭借作为五星武器的高基础攻击力以及副属性的高额暴击率或暴伤，仍有着很高的优先级。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
暴击伤害：12.0%/55.1%
登场乐：角色登场时，随机获得一个主题曲，持续10秒。每30秒只能触发一次。宣叙调：攻击力提升60%/75%/90%/105%/120%；咏叹调：全元素伤害提升48%/60％/72%/84%/96%；间奏曲：元素精通提升240/300/360/420/480。

推荐理由
速切法师通用的四星毕业武器，特效随机提供大量攻击力或元素伤害或元素精通加成，都可被砂糖有效利用。
可选武器

推荐理由

不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
铭记之谷+任意散件
套装推荐理由
此配装适合武装队的驾驶员砂糖，通常为由砂糖与  北斗    行秋    菲谢尔  组成的4星直伤队伍。作为风元素伤害的法器角色，砂糖非常容易触发「翠绿之影」4件套的减抗效果。由于感电反应水雷元素共存，前台的砂糖可轻松完成水雷元素双扩散、双减抗，对队伍的整体伤害提高明显。作为一个堆精通的角色，砂糖自身也能提供一定的扩散、感电伤害。
主词条推荐
元素精通
元素精通
元素精通、治疗加成（试作金珀）

副词条推荐
元素精通、元素充能效率
词条推荐理由
元素精通是最适合砂糖的词条，在增加扩散伤害的同时可以通过砂糖的天赋「小小的慧风」为队友增加元素精通以提升感电伤害。元素充能效率则保证砂糖高达80能量的元素爆发的循环能力。考虑到砂糖武装为对群特化阵容，环境掉球较多，因此一般无需使用充能沙，只需用副词条堆50%左右的元素充能效率即可确保砂糖大招的无缝施放。当砂糖携带试作金珀时，可以使用主词条为治疗加成的理之冠。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：44/565
元素充能效率：6.7%/30.6%
樱之斋宫：装备该武器的角色触发雷元素相关反应后，队伍中附近的与该元素反应相关的元素类型的角色，获得10%/12.5%/15%/17.5%/20%对应元素的元素伤害加成，持续6秒。通过这种方式，角色获得的元素伤害加成无法叠加。
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
生命值：9.0%/41.3%
炊金：施放元素爆发后6秒内，每2秒恢复4/4.5/5/5.5/6点元素能量，队伍中的所有角色每2秒恢复4%/4.5%/5%/5.5%/6%生命值。

推荐理由
白辰之环副词条提供的元素充能效率也可以为砂糖80点能量的元素爆发缓解充能压力。砂糖前台高频触发雷元素扩散反应，可以轻松使得白辰之环给全队雷元素增伤的特效几乎全程覆盖。注意北斗的元素爆发与菲谢尔的元素战技均有「锁面板」机制，需确保砂糖先触发白辰特效，二者后施放元素爆发/元素战技，才能享受到加成。此外，白辰砂糖还可通过触发两种反应为行秋提供水元素增伤——元素爆发「染色」机制触发的感电反应，或是将水/雷元素扩散到相邻目标身上触发的感电反应，其中后者仅在对群时发生，也就是说，水元素的增伤效果仅在对群时才能达到较为理想的覆盖率。行秋的元素爆发不具有「锁面板」的机制，因此对于砂糖与行秋的登场顺序，无需特别留意。试作金珀在缓解砂糖自身充能压力的同时可以给全队提供一定治疗量。砂糖武装队虽有行秋北斗提供双重减伤和抗打断，但终究缺少正规的治疗能力，携带试作金珀可以提供较高的容错率。砂糖使用金珀时需求较高的精炼等级，武器等级反而不重要。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：41/454
元素精通：48/221
气定神闲：元素战技造成伤害时，有40%/50%/60%/70%/80%的概率重置该技能的冷却时间，该效果每30/26/22/19/16秒只能触发1次。
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
元素精通：36/165
林野晚星：每10秒，产生如下效果：基于装备者的元素精通的24%/30%/36%/42%/48%，提升该角色的攻击力，并基于该提升的30%为队伍中附近的其他角色提升攻击力，持续12秒，多件同名武器产生的此效果可以叠加。角色处于队伍后台时也能触发效果。
类型：法器
稀有度：
攻击力：44/542
元素精通：58/265
千夜的曙歌：队伍中每个其他角色，都会依据元素类型与装备者相同与否，为装备者提供提升效果。若相同则元素精通提升32/40/48/56/64点；若不同则装备者元素类型的元素伤害加成提升10%/14%/18%/22%/26%。上述提升效果每种至多叠加3层。此外，队伍中装备者以外的附近角色的元素精通提升40/42/44/46/48点，多件同名武器产生的此效果可以叠加。

推荐理由
都为副词条提供元素精通的法器。祭礼残章在提供高额元素精通的同时，战技重置的特效给砂糖增加一次伤害并且可以缓解砂糖的充能压力。流浪的晚星虽然提供的元素精通低一些，但还可以给三位队友均提高一些攻击力，从而提高队伍的水元素、雷元素直伤。千夜浮梦在法器中提供最多的元素精通，可以提升砂糖自身的扩散伤害以及队伍的感电伤害。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：38/354
元素精通：41/187
止水息雷：对处于水元素或雷元素影响下的敌人，造成的伤害提高12%/15%/18%/21%/24%。

推荐理由
提供的精通副词条可观，仅次于祭礼残章。并且作为三星的获取难度低，培养成本也更低。武装队砂糖的主要输出手段是扩散与感电，并不能吃到魔导绪论特效的增伤，而占次要比例的风伤、以及元素爆发中的「元素转化伤害」是能吃到魔导的。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：39/401
生命值：7.7%/35.2%
传承：主动切换角色时，新登场的角色攻击力提升24%/30%/36%/42%/48%，持续10秒。该效果每20秒只能触发一次。

推荐理由
辅助型武器。讨龙英杰谭可以为下一位出场的队友提供高额攻击力。武装队为多核阵容，三个队友均有攻击力需求，讨龙与本队的适配度不高，可在没有上述武器时过渡使用。
不推荐武器

不推荐理由

角色相关官方介绍壹·人物生物，就是炼金术的未来！
===============================
「没有实验的生活不值得过！」——被阿贝多强制安排去休假的砂糖气鼓鼓地抗议道。

炼金术士砂糖在「生物炼金」这一领域成就斐然。
在其研究过程…或者，借用她的话：「在追求真理的道路上」，有时也会诞生出各类神秘产物。
能长出六倍种子、起风时让满城人不得不关窗闭门的超级蒲公英，连石砖都能划破的钩钩果，还有…跟南瓜长得差不多大的日落果。
以上这些成果给砂糖带来了巨大疑问，倒也让她的研究大步迈进。
然而，为它们起名字却是更为困难的事。对砂糖而言，比看见实验植株被人摘走或是研究用品被污染还要痛苦。
为一株花蜜浓稠如胶水的甜甜花命名时，时间就像河水一样疯狂地流走了。砂糖用尽心思，花费比为整片试验田人工授粉还长的时间后，总算取出了一个勉强算是名字的东西：
「这是第二十八株…性状…本来学名…」
「就、就叫它…玖式甜甜花改二十八号香味特化版好了！」 

贰·故事
砂糖作为炼金术天才阿贝多的助手，在研究方向上却与他大相径庭。

比起探究炼金术的本质和创造新生命，她更加感兴趣的是如何使用炼金术去改造已有的生命，让世界变得更丰富多彩。

年纪轻轻的她已经成就斐然：比如通过使用特殊的药剂灌溉，让甜甜花的花蜜产量提升了七成；又比如制作了一种特殊喷雾，让日落果离枝后能保鲜一整个月。

原本对砂糖的研究方向持怀疑态度的人，在见识到这些成果之后，也渐渐地承认了她在炼金术上的卓越天赋。

不过对她而言，这些都不算成功的实验结果，只是通往成功之路上的偶然之举。她的目标，比这些宏伟得多。

这个目标是她的秘密，也是她小小的浪漫。

剧情相关白垩之章·第一幕「旅行者观察报告」
活动相关「风花的呼吸」、「星彩漫天」、「杯中遥吟之歌」、「皑尘与雪影」、「风花的邀约」、「白垩与黑龙」
官方贺图
202020212022谢…谢谢你记得我的生日，
今天的阳光很好，很适合植物进行「光合作用」，
据实验表明…对人的心情也有效哦！

唔，实验用的材料不够了，如果现在中断实验去收集的话——
欸…是、是你！这些材料，都是送给我的？非常感谢。
作为回礼…这瓶药水是我的最新研究成果，能对你的冒险有帮助！请一定要收下！

昨天的实验进展非常顺利，甚至大大超出了原本规划好的进度。
嘿嘿，多谢你送给我的实验器材，非常好用！
唔…根据我之前的观察，你、你喜欢收集晶核对吧？
这株甜甜花是能吸引很多晶蝶的特殊品种，希望能帮上你的忙！
