檐宇猫游



角色故事角色详细
如果问一个稻妻人哪家快递公司最可靠，大家都会提到「狛荷屋」的名字。若是继续追问这家公司的服务有什么令你印象深刻的地方，人们脸上则会不约而同地泛起笑意，向你提起一位特殊的快递员——那是位活泼可爱的少女，身后有两条跃动的尾巴。当你收下货物，对她道谢之后，少女会露出幸福无比的表情，向你深鞠一躬，仿佛收到心爱之物的人是她一样。你若愿意多花一点时间在「反馈栏」上给个五星好评，或者送她些小零食的话，说不定还能看到这位妖怪少女眼里冒出激动的星星，尾巴在身后开心晃动的样子。啊！不过——人们同时也会告诫你——这只「猫又」可没有看起来那么好欺负。如果你对其他客户的货物图谋不轨，或者得意忘形地想要摸她尾巴的话…就得后果自负了。听大家这么说后，好奇心便难免驱使人来到「狛荷屋」——「老板你好，我这儿有一份快递，想要请那位猫…」不等你话说完，老板就以司空见惯的态度向身后喊道：「绮良良！你的指名件！」于是，一位少女满脸欣喜地跑到你的面前，理了理头发，拍了拍衣服，向你笑着说道——「您好，欢迎选择狛荷屋！」
角色故事1 （解锁条件：好感2级）
打绮良良记事起，她就在稻妻的野外流浪。那时的她还是只没有名字的小猫，身后也只有一条尾巴，每天醒来肚子都饿得咕咕叫。在伸个懒腰、打个哈欠、抱怨似的「喵」一声后，就去捕猎掉以轻心的小团雀，以及岸边好奇心重的小鱼了。在野外偶遇冒险家的时候，她总是趴在远远的地方，一脸向往地看着他们从背包里掏出各种神奇的道具。「咔嚓」，温暖的火焰点了起来；「咚锵」，奇特的铁锅立了起来；「咕嘟咕嘟」，美妙的香气没一会儿就从那边飘了过来…绮良良睁大眼睛看着这一切，仿佛目睹了一个个神奇的魔法。大概就是从那时起，对人类社会的憧憬就像只小蝴蝶一样飞进了她的心里。一个寒风凛冽的冬夜，还是只小猫的绮良良冻得都快感觉不到自己尾巴了。「得赶快找到个暖和的地方躲躲，就算是小树洞也行…」她心里这么想着。等她再次抬头的时候，只见一簇温暖的灯火在不远处摇曳…这是绮良良第一次进到人类的房子里，周围一切都令她感到有些好奇，又有些害怕。屋主人似乎还没发现家里钻进了一只小猫，但绮良良也不多瞧，只管在玄关找了个四四方方的箱子钻进去，就这么睡着了。「就在这儿睡一晚就好，就一晚…」入梦前她这么想着…然而当她醒来的时候，身边却是暖和和的炉火、香喷喷的猫饭、还有对面一位正在织毛衣的老奶奶。老奶奶对她说了些什么，似乎是让绮良良去吃点东西的意思。绮良良沉着尾巴，警惕而满怀好奇地咬了一口面前的猫饭…那是她至今为止吃到过最好吃的东西，简直让她怀疑自己还在做梦！于是，她就在这个温暖的家中度过了一个又一个冬天，从那位慈祥的老奶奶口中听到了一个又一个故事…只是偶尔回想起到这儿的第一个晚上时，绮良良都会歪歪脑袋问自己：「奇怪…我那天睡着前在想什么来着…」
角色故事2 （解锁条件：好感3级）
绮良良喜欢人类的城市，烟火市集、檐宇错落，到处是她之前没见过的东西。刚成为「猫又」的时候，她用妖力化为人形来到稻妻城内，将每个角落都逛了个遍，连将军大人天守阁的屋顶都不放过。也正因如此，「天领奉行」成了她最熟悉的几个地址之一。如果说「不能爬上别人家的房顶」和「不能吃观赏池里的鱼」之类的规矩是从「天领奉行」学到的话，那么「如何在人类社会当一只好妖怪」，就是那位「鸣神大社」的「狐妖大人」教给她的。作为绮良良口中「超厉害的大妖怪」，八重神子中意这位活泼而有趣的少女，愿意将自己的经验倾囊相授。在得知她对稻妻市井通路如数家珍之后，神子便推荐她到「狛荷屋」寻份差事。「想要融入人类社会的话，就得像普通人一样有自己的工作，这是最重要的。」狐妖大人对她说。「哦对了，」她补充道，「收件人为『鸣神大社八重宫司大人』的包裹记得要优先送，这比刚才那条还重要哟。」
角色故事3 （解锁条件：好感4级）
偶尔会有心怀不轨的盗贼盯上那些鼓囊囊的包裹。他们埋伏在必经之路上，观察着途经此处的快递员。对方如果看起来不好惹，或是多人结伴而行，盗贼们便会作罢，大不了饿上一天肚子。但碰上绮良良这样看起来弱不禁风，而又单独行动的快递员，盗贼们就暗暗叫好，心中美滋滋地以为摩拉有了着落。等绮良良刚一经过，盗贼们便从暗处现身，不怀好意地堵住去路，将她包围。「欸？各位有什么事吗？」绮良良不明所以地停下脚步。仔细一瞧，这姑娘虽然背后的两条尾巴怪了点儿，但身板柔弱，面相良善，一看就是个好欺负的家伙。更别说她身上背的这包裹，鼓鼓囊囊结结实实，今天还真是个抢劫的好日子！「呃…各位有寄件需求的话，还请去稻妻城的…」一般不等她说完，盗贼们便亮出了刀子。礼貌点的会劝她留下包裹，小命要紧。急一点的直接一拥而上，伸手夺抢。但不管如何，结局都是一个样——第二天清晨，天领奉行门口便多了几个大箱子，封口处的「货物种类」一栏简简单单地写了两个字——「坏蛋」。
角色故事4 （解锁条件：好感5级）
刚到稻妻城生活的那一阵子，绮良良经常好奇地趴在路边，观察来来往往的行人。「哦，原来人类女孩都是这么打扮的…」想要融入人类社会的愿望，使她特别在意自己的打扮和周围人是否相仿。春天来时，女孩们常摘下路边的一株小花戴在耳边、插在发际…不久后，一个特殊的挂饰又流行了起来…再过一阵，大家又对某款手链趋之若鹜…绮良良一开始照单全收，如法炮制。她倒没觉得有什么不妥，只是偶尔感到有些装饰绊手绊脚的，爬上爬下真不方便，和自己在野外当小猫时很不一样。直到后来，她去枫丹为一位叫「千织」的老熟人送快递时，被对方狠狠数落了一番…当时绮良良有礼貌地敲了敲店门，推门进去，却没想千织用看一只跌进油漆里的猫一样的眼神看向绮良良…这位在枫丹开了一家知名时装店的稻妻设计师和绮良良相识已久，她说话倒也直——「活见鬼了，你这是路上和飘浮灵打了一架吗？身上这都是什么东西？这么扎眼的花怎么粘上你头发的？全身上下也就鞋子的品味还不错了…」「啊…千织姐你知道的，那、那就是我的脚啦…」绮良良吞吞吐吐地说道。千织无奈地捂了捂脸，当场抄起剪刀和布料就把绮良良拉进了试衣间。「你可别误会！只是你这样我都不好意思让别人看见你出了我的店门！」一阵裁剪与缝纫的声音过后，就有了如今绮良良身上的这套衣装。而今后送快递时，她有时又多了一项任务——回答客户自己的衣服是在哪儿定制的。千织的服装店也因此声名远扬。「哼，都说了我的眼光错不了。」绮良良又一次到枫丹送货时，对方的心情看起来好了不少。「除了衣装的订单，还有什么其他事吗？」千织问。「有是有的，就是…」「说吧，少来那些客套话。」「客户们问千织你的店…能推出一款猫猫肉垫样式的鞋吗？」
角色故事5 （解锁条件：好感6级）
每个快递对绮良良来说都像是一份宝物，带她去到不同的地方，见识各种各种的风景。在工作之余，绮良良会到仓库的「滞留件」区，看着那些因各种原因而无法送到收件人手上的包裹。「地址填错了」、「收件人搬家了」、「名字写错了」…一个个滞留件像鱼刺一样，不舒服地卡在绮良良心里。于是，绮良良默默记下了这些包裹的信息，利用工作和业余时间顺路打听这些收件人的消息。结果就是「狛荷屋」的声誉蒸蒸日上，人们纷纷夸赞这里的服务认真负责，没有什么包裹是送不到的。听闻这些，「狛荷屋」老板连夜设计并颁发给了绮良良一个「金牌级快递员」的称号。「其实我看到空荡荡的滞留区，还以为仓库里进贼了呢…」老板坦诚地说。对绮良良来说，最开心的是将包裹送到收件人手中的那一刻。送完一天的快递之后，绮良良喜欢爬到一个高高的地方，一边欣赏这座城市的风景，一边听着市井中传来的欢笑。每当这时，她就会想起自己还是一只小猫那会儿，趴在奶奶腿上听故事的日子。那些诡谲多变的情节、千奇百怪的妖魅，如微风一般轻柔地循着记忆而来，吹拂着绮良良的内心。像以前一样，她轻轻闭上眼，任凭故事与梦境交揉，安心盼望着明天的到来。
神秘的包裹 （解锁条件：好感4级）
一些光顾过「狛荷屋」的客户，有时会在家门口发现一个神秘的包裹。它们大多小巧精美，还配上了好看的装饰。人们把包裹捧在手上，挠挠头，心想自己没买东西呀，而且包裹上也没写什么。他们或许忘了，自己曾在不久前送了一些小零食给那位长着两条尾巴的快递员。包裹中一般装着些好看的小物什，比如月莲做的小干花、星螺制的小挂件，如果这家人有小孩的话，说不定还会装着一只花纹奇特的圣金虫呢！这些是绮良良在送货途中收集的东西，每一样都是她觉得新奇而有趣的珍品，用来当做回礼再好不过了。可惜「狛荷屋」明文规定，不允许员工和客户有利益往来。绮良良只好自己做了一个又一个的小盒子，添置上可爱的装饰，悄悄放到人们的门口。而收到「神秘包裹」最多的，还得数稻妻郊外的一户人家——尽管绮良良嘴上说着不想回那荒山野岭当什么大妖怪，但她只要一有时间，就会跑回那幢从前的老房子，顺便将一些「伴手礼」放到门前。如果恰好发现奶奶在院里晒太阳的话，绮良良则开心地变回原来的模样，一边「喵、喵」地叫着，一边跳上奶奶膝头蜷起身子撒娇。「哎哟，绮良良回来啦？」老奶奶笑着说。她还不知道这只小猫已经是一位了不起的快递员了。只觉得她最近出去「玩耍」的时间长了些。「真是长得越来越大了，想当年在箱子里发现你时，还只有那么一点呢…」老奶奶轻轻抚着她的头，顺手将一颗亮晶晶的珍珠放到了绮良良肉垫上。「瞧，这就是故事里那种珊瑚真珠。也不知是谁给的，放在门口，还有些点心什么的。」老奶奶自顾自说道：「最近醒来家里也被打扫得干干净净，有时连早饭都有人帮忙做好了，真是怪事…」「该不会是哪只小猫变成了妖怪，来照顾我这老人家了吧？」每次听到这儿，绮良良只是无辜地伸个懒腰，装作什么都不知道地发出舒服的呼噜声。老奶奶说完也只是笑笑，二人继续享受起阳光下悠然的时光。
神之眼 （解锁条件：好感6级）
一个深冬的夜晚，绮良良趴在炭火旁打盹。可她怎么也睡不安稳。木炭早已烧尽，余灰有气无力地发出最后的吐息，寒风从窗户和门缝间渗了进来。绮良良不禁抱着自己尾巴缩了缩，最近这尾巴痒痒的，还好动，怎么舔都不安分。「奇怪，奶奶早上就出的门，再怎么说这也太久了…」她轻声喵道。最后一点余烬也寿终正寝，不再发出一点余温。绮良良伸了个懒腰，有些不安地望望屋外的雪花，跃出了窗。脚下的雪凉飕飕的，冻得她肉垫生疼。绮良良爬上房顶，往城市的方向望去。奈何今夜无月，周围漆黑黑一片，看不到一粒光点。「记得那附近有一颗好高好高的树来着…」绮良良的尾巴似乎比她更着急，爬树的时候好多次都不听使唤，险些掉了下来。这棵树高得怎么都望不到头，绮良良不去想自己爬了多少，反倒是那些关于妖怪与人类的故事突然开始在她心中回荡。仿佛她不是在爬树，而是在追赶往日的时光，若是慢了一步，它们就会永远溜走…「快一些，再快一些…」终于，她追到了树尖，周围一切都已在她身下。远处，有什么如萤火虫般耀眼的光点映入绮良良眼中——是城市夜晚发出的光。这一瞬，绮良良心中有什么被点燃了，宛如一切虚幻的故事现在尽已成真，化作一束束微光，流入了远处那市井烟火的星河中。那些故事对她来说曾是那么遥远，而现在几乎伸手就能触到。她从没像现在这样，渴望栖身于那些光芒之中。「啊！看到了！」不知怎的，一股无形的力量帮助着绮良良，她一眼就瞧见了那些灯火中自己要找的人。当她顺利地回到地面时，云舒月显，地上的影子，赫然有着两条尾巴…「真的不留宿一晚吗？雪刚停，回去也不方便吧？」屋主人劝道。「不了不了，家里还有只小猫等我回去呢，哈哈…」玄关门前的老奶奶笑着说。「既然这样的话，我来送您回去吧！」门外突然传来一位少女的声音。屋主人和老奶奶一同向外望去，只见那少女身后立着两条好动的尾巴，腰间挂着一颗亮晶晶的神之眼。



角色搭配推荐配装推荐
护盾辅助激化速切圣遗物套装
山脊守望+熔铁的孤塞+任意散件
缘觉塔或华池岩岫或+任意散件
套装推荐理由
绮良良是类似  莱依拉  的四星单手剑护盾辅助少女角色。绮良良的元素战技「呜喵町飞足」产生的护盾的伤害吸收量取决于她的最大生命值，但元素战技缺乏脱手伤害能力，所以同其他不适合「千岩牢固」四件套的护盾辅助角色一样，可以选用「千岩牢固」两件套搭配「甘露花海之光」两件套最大化堆砌生命值。
绮良良的元素爆发类似  可莉  的元素战技，会产生散落在场上的猫草豆蔻，在接触到敌人或一段时间后爆炸形成范围伤害白术：我要点名批评一款游戏，具有持续（但不稳定）的脱手伤害能力，因此在绽放队或者蔓激化队中可以选择携带「深林的记忆」四件套降低目标的草元素抗性，解锁四命后还可随当前场上角色用猫草小豆蔻进行协同攻击，能获得更加稳定的减抗效果。
如果队伍的伤害输出受攻击力加成，绮良良也可以考虑装备「昔日宗室之仪」四件套。
而如果队伍的伤害输出受元素精通加成（大多数草元素反应都受元素精通加成），绮良良也可以像  班尼特  一样装备「教官」四件套牺牲护盾吸收量而为全队提供元素精通加成。「教官」四件套效果的冷却时间为8秒，契合绮良良的元素战技「呜喵町飞足」后的冷却时间，需注意的是该圣遗物效果要求触发元素反应后才可生效，这通常只有在激化队才较容易实现，绽放队则较难触发。

主词条推荐
生命值百分比
生命值百分比
生命值百分比

副词条推荐
生命值百分比 > 生命值数值 >= 暴击率（装备西风剑时） > 元素充能效率
词条推荐理由
绮良良的元素战技「呜喵町飞足」产生的护盾的伤害吸收量取决于她的最大生命值。四命以前绮良良的脱手伤害依赖元素爆发，因此在使用「深林的记忆」四件套时，应提高充能副词条的优先度，必要时可以换用充能沙漏。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/542
生命值：14.4%/66.2%
沉入沙海的史诗：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。元素战技命中敌人时，将产生持续20秒的「宏大诗篇」效果：基于装备者生命值上限的0.12%/0.15%/0.18%/0.21%/0.24%，获得元素精通提升，该效果每0.3秒至多触发一次，至多叠加3层。该效果叠加至3层或3层的持续时间刷新时，将基于装备者生命值上限的0.2%/0.25%/0.3%/0.35%/0.4%，为队伍中附近所有角色提供非基础元素精通提升，持续20秒。

推荐理由
绮良良的五星毕业武器。截止当前版本前唯一一把副属性是生命值百分比的五星单手剑。武器特效再次提高生命值的同时，还可以根据绮良良的最大生命值为全队提高元素精通。可以通过长按元素战技「呜喵町飞足」进入猫箱急件状态冲撞敌人并立刻取消该状态触发圣显之钥的武器特效。创两次敌人外加猫箱结束挠一下绮良良护盾配装主要以堆叠生命值为主，拥有圣显之钥的情况下可以轻松达到50000点生命值，精1的圣显之钥可以给全队提供100点元素精通，而且在首次触发满层圣显之钥特效之后只需要保证在20秒内战技命中敌人一次即可无缝续上特效，在灵活轴的配队中等于全程拥有高额元素精通的加成。
可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/565
元素充能效率：6.7%/30.6%
森林的瑞佑：触发燃烧、原激化、超激化、蔓激化、绽放、超绽放或烈绽放后，将在角色周围产生至多存在10秒的「种识之叶」。拾取种识之叶的角色元素精通提升60/75/90/105/120点，持续12秒。每20秒至多通过这种方式产生一枚种识之叶。角色处于队伍后台时也能触发。种识之叶的效果无法叠加。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：41/454
元素充能效率：13.3%/61.3%
气定神闲：元素战技造成伤害时，有40%/50%/60%/70%/80%概率重置该技能的冷却时间，该效果每30/26/22/19/16秒只能触发一次。

推荐理由
原木刀为增幅性辅助武器。绮良良作为草元素角色，元素战技和元素爆发都可以施加草元素附着，可以轻松触发原木刀的「种识之叶」，满精炼后可以给拾取「种识之叶」的队友提供120点元素精通。武器副属性的元素充能效率也可以提高绮良良施加草元素附着的能力。
满精炼祭礼剑可以令绮良良连续两次施放元素战技「呜喵町飞足」叠加两次护盾从而触及该技能的最大护盾吸收量，当不采用长按战技进入冲撞状态时，祭礼剑两次短按相比于圣显之钥一次短按有明显的盾量提升。祭礼剑的优点是无需长按战技叠盾，节省宝贵的前台输出时间，缺点则是武器特效CD长于绮良良的技能CD，如果用于刻皇、提八等短轴队伍，则盾量不够稳定。

可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：41/454
元素充能效率：13.3%/61.3%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。

推荐理由
战术型武器。西风剑可缓解绮良良自身充能，同时产生能量颗粒为全队恢复能量。装备时需要堆砌适当暴击率确保武器特效触发，此外西风剑的武器特效只在绮良良站场时造成暴击才能触发。
可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/542
暴击率：9.6%/44.1%
护国的无垢之心：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。此外，基于装备该武器的角色生命值上限的1.2%/1.5%/1.8%/2.1%/2.4%,获得攻击力加成。

推荐理由
虽然提供的暴击率对于作为护盾辅助的绮良良用处非常小，但由于其武器特效提供的20%生命值，作为当前版本唯二能提供生命值的单手剑依旧可以作为绮良良的可选武器之一。
不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
缘觉塔或华池岩岫或椛染之庭+任意散件
套装推荐理由
本配装旨在保留绮良良生存辅助能力的同时提供一定的输出能力，实为一「半肉半输出」配装。
解锁第四命座「韦驮骏足」后，「深林的记忆」四件套的减抗效果可在速切队中实现良好覆盖。
若队伍中有其他更合适的角色（如  纳西妲  ）佩戴「深林的记忆」四件套且绮良良充能充足，则绮良良可佩戴「昔日宗室之仪」等套装。绮良良需要堆叠一定的元素充能效率保证循环，具体充能需求要根据队伍和循环轴决定。

主词条推荐
生命值百分比、（元素充能效率）
草元素伤害加成、生命值百分比
暴击率、暴击伤害、生命值百分比

副词条推荐
暴击率、暴击伤害 > 生命值百分比（32000 生命值以前）> 元素精通、攻击力百分比 > 生命值百分比（32000 生命值以后）、元素充能效率
词条推荐理由
吃满第一命座「物器流转」需要 32000 生命值上限，10 枚猫草豆蔻在全部命中的情况下可以打出 4 次激化，有利于保证绮良良的激化率。同其他激化输出角色一样，绮良良需要高额双暴。元素精通与攻击力百分比互相稀释，在通常配装下对输出的贡献程度相近。「生命值百分比」等冷门主词条的优势在于适配的角色相对较少，更容易获得优质的副词条，从而提高总词条数。在生命值无忧且无充能武器的情况下，可考虑选用元素充能效率主词条的时之沙改善循环。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/542
暴击率：9.6%/44.1%
护国的无垢之心：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。此外，基于装备该武器的角色生命值上限的1.2%/1.5%/1.8%/2.1%/2.4%,获得攻击力加成。

推荐理由
该玩法下，绮良良的五星毕业武器。高额暴击率、生命值百分比以及生命转攻击，可有效补足绮良良较为短缺的基础伤害区和暴击区。携带磐岩结绿时，生命值百分比词条在天赋「应时惑目之灵」与此武器的双重转模之下在输出端有与小攻击词条相近的收益，同时也能增加元素战技的盾量，进一步降低圣遗物毕业要求。选用一件「生命值百分比」主词条圣遗物时，需要另外堆叠约 6 条「生命值百分比」副词条凑齐 32000 生命值上限，同时亦可补足盾量。
可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：41/454
元素充能效率：13.3%/61.3%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：41/454
元素充能效率：13.3%/61.3%
气定神闲：元素战技造成伤害时，有40%/50%/60%/70%/80%概率重置该技能的冷却时间，该效果每30/26/22/19/16秒只能触发一次。

推荐理由
充能武器。绮良良需要堆叠一定的元素充能效率保证循环，祭礼剑可凭两次短按元素战技快速叠满护盾同时产出草元素微粒，西风剑则是产出无色微粒，二者均有润滑全队循环的作用。
可选武器

推荐理由

可选武器
类型：单手剑
稀有度：
攻击力：44/542
生命值：14.4%/66.2%
沉入沙海的史诗：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。元素战技命中敌人时，将产生持续20秒的「宏大诗篇」效果：基于装备者生命值上限的0.12%/0.15%/0.18%/0.21%/0.24%，获得元素精通提升，该效果每0.3秒至多触发一次，至多叠加3层。该效果叠加至3层或3层的持续时间刷新时，将基于装备者生命值上限的0.2%/0.25%/0.3%/0.35%/0.4%，为队伍中附近所有角色提供非基础元素精通提升，持续20秒。

推荐理由
有生存困难时可考虑选用。武器转模的精通在激化反应中稀释较严重，输出配装的绮良良也没有如同  妮露  一般多的生命值上限，提供的队伍精通也会少一些。总而言之绮良良并非圣显之钥的最佳使用者，圣显之钥也不是激化速切绮良良的最佳武器。
不推荐武器

不推荐理由

角色相关官方介绍壹·人物歧尾骏足，通达万户
==========
「这只猫又可爱极了，特别是趁她睡着，在她耳边说『快递要超时了』的时候。那跑的，简直比战场上的五郎大将都快呢。」
——  八重神子  

稻妻知名快递公司「狛荷屋」，聘用着一名有些特殊的员工。外表看起来是位打扮甜美的少女，背后却长着两条尾巴。她对待顾客大方得体，但私底下为了不让快递超时，时不时就会从房檐上悄无声息地窜过…
起初，她身为「妖怪」的事实免不了让大家议论几句，但伴随着「绮良良」一次又一次真诚而响亮的自我介绍，敬业负责、贯彻始终的工作态度，人们不仅打消了疑虑，更是发自内心地感激起了这位妖怪少女。「安全准时」、「服务到位」、「活泼可爱」…这三条是在「反馈栏」里出现频率最高的评价。据说，如果能给她一个五星好评，或是送她一些小零食的话，还能看到这位少女满脸激动，尾巴在身后开心摇晃的样子。
对绮良良自己来说，这份工作如同珍宝。她热爱着人类社会的一切，心醉于客户们收到包裹时脸上露出的笑容。为此，她拼命地为每名顾客献上最好的服务——毕竟，要是一个不小心被公司开除的话，她就只能回荒山野岭做人们口中的「大妖怪」了。
好在「狛荷屋」老板从没有过这样的念头，反倒私下问过绮良良是否要拿更高的工资，做更轻松的文书工作。绮良良听后赶忙摇头拒绝。她没好意思告诉老板：每去一个不同的地方送货，对她来说都是一次公费出游呢！
贰·故事
如果问一个稻妻人哪家快递公司最可靠，大家都会提到的名字。
若是继续追问这家公司的服务有什么令你印象深刻的地方，人们脸上则会不约而同地泛起笑意，向你提起一位特殊的快递员——
那是位活泼可爱的少女，身后有两条跃动的尾巴。当你收下货物，对她道谢之后，少女会露出幸福无比的表情，向你深鞠一躬，仿佛收到心爱之物的人是她一样。
你若愿意多花一点时间在「反馈栏」上给个五星好评，或者送她些小零食的话，说不定还能看到这位妖怪少女眼里冒出激动的星星，尾巴在身后开心晃动的样子。
啊！不过——人们同时也会告诫你——这只可没有看起来那么好欺负。如果你对其他客户的货物图谋不轨，或者得意忘形地想要摸她尾巴的话…就得后果自负了。
听大家这么说后，好奇心便难免驱使人来到「狛荷屋」——
「老板你好，我这儿有一份快递，想要请那位猫…」
不等你话说完，老板就以司空见惯的态度向身后喊道：「你的指名件！」
于是，一位少女满脸欣喜地跑到你的面前，理了理头发，拍了拍衣服，向你笑着说道——
「您好，欢迎选择狛荷屋！」剧情相关活动相关「决斗！召唤之巅！」
角色宣传视频《原神》角色演示-「绮良良：歧尾万巷行」
《原神》拾枝杂谈-「绮良良：呜喵疾行」
人物考据（猫また）是日本神话中的一种妖怪，容易和化猫（化け猫）混淆，也有说「猫又」是化猫的一种。猫又体型硕大，有两条尾巴，尾巴越长妖力越强，以捕猎包括人类在内的各种动物为食。《火影忍者》的尾兽之一，二尾「又旅」就是一只基于「猫又」二次创作的怪物。绮良良是由普通的猫咪变化成妖怪的猫又。拥有类似经历的妖怪有3.3版本活动「秋津森夜试胆会」的羽生田千鹤，也是由普通的羽子板经年累月积累因缘而变成的妖怪。