闪耀偶像

  闪耀协奏  

角色故事角色详细
芭芭拉是西风教会的祈礼牧师，同时也是蒙德城的闪耀偶像。「只要看到芭芭拉，心情就能变好。」——蒙德城里流传着这样的说法。实际上，不只是心情，伤口或者身体不适也能一起治愈。人们知道，芭芭拉可以通过水元素的「神之眼」，释放奇妙的魔法。但在芭芭拉心中，最神奇的魔法只有「切实的努力」而已。
角色故事1 （解锁条件：好感2级）
蒙德城里，人人都喜欢芭芭拉。其实在最开始，芭芭拉的歌声对于蒙德城居民来说十分陌生，甚至让人有些不习惯。因为蒙德一直以来流传的歌，大部分都是吟游诗人弹唱的民谣。好在蒙德有着「自由」的精神,令人愉快的新事物，可以和喜闻乐见的「传统」一起繁荣。人们接受了她的歌声，逐渐被她的活力感染，甚至也开始学着哼唱。「艾伯特先生，不要再唱了！你唱的真的很没调子！」
角色故事2 （解锁条件：好感3级）
可是对于这样的成果，芭芭拉心情复杂。偶像的职责就是让大家喜爱自己。这么来看的话，芭芭拉做得很好。她的选择并没有错。—一但是,另一方面，偶像需要去抚慰大家心灵的疲劳，她真的做到了吗?她为盲眼的葛罗丽唱了歌，安慰她远行的恋人一定会归来;她为生病的安娜唱了歌，祝福她疾病一定会被治愈。但在歌声结束后，她们脸上的笑容并未停留太久。芭芭拉陷入了迷茫之中。
角色故事3 （解锁条件：好感4级）
芭芭拉从小就是个性格阳光的孩子。尽管她有些笨拙，做事常常失败，也总能飞快振作起来，再试一次。与芭芭拉截然相反的「那个人」，便是她的姐姐，众人口中的「家族骄傲」仿佛是对着字典里「优秀」的解释一般成长起来的姐姐，完全遥不可及。芭芭拉最初努力的动机并没有多么伟大，仅仅是想要赢过姐姐一次。可是，无论剑术还是学习,她都比不上姐姐。一向阳光向上的芭芭拉，对此不免有些失落。「努力是最神奇的魔法，但在努力也没有用的时候，应该怎么办呢？」
角色故事4 （解锁条件：好感5级）
芭芭拉没有想过放弃。不如说，她的韧性令她的父亲，「拂晓的枢机卿」西蒙都感到吃惊。芭芭拉给自己制定的「失落时间」只有三十秒。三十秒过后，无论如何都要重新打起精神来。「既然不擅长战斗，那我就负责后勤吧!」在父亲的引导下，芭芭拉成为了一位治疗者。伤员和病患是如此痛苦，芭芭拉的善良又是如此闪耀。「想获得他人认可」的渴望，不知不觉地变成了「想帮助他人」的简单信念。
角色故事5 （解锁条件：好感6级）
「谢谢。」这是芭芭拉听到最多的话。感到迷茫时,有人握住了她的手。「你的陪伴,让我感觉好多了。」对芭芭拉而言，大家脸上重新洋溢出的笑容,就是她最好的奖章。所以，在夜里按摩着肿疼的小腿，或者咕嘟咕嘟喝着护嗓子的杏白茶时，芭芭拉都会想起每一个向她投以善意的人。「我也是在大家的鼓励下前进的!」而且，那个笑容说不定正是健康的证明——歌声也许真的能够将人们治愈。至于那份想要超越姐姐，成为全蒙德的人气第一的小小好胜心，并没有被芭芭拉摒弃，而是被她藏进了最深的心底。「如果能够变得更加优秀，也许就能为姐姐分担一点责任了吧。」她是这样想的。「唔唔…芭芭拉冲呀!」
艾莉丝的偶像杂志 （解锁条件：好感4级）
「偶…像?」最初芭芭拉听到这个陌生词汇的时候，疑惑写满了她的整张脸。「人们应该崇拜的，不是世间的七神吗? 」「不止哟。」魔女会元老成员之一，阅人万千的艾莉丝蛊惑般地说，「看了这个你就明白了。」总之,从这本不知道是哪个世界带回来的「偶像杂志」中，芭芭拉知道了有那么一种职业，工作的内容就是努力被大家喜爱。而优秀的偶像不仅收获欢欣，更能够通过歌喉和舞步治愈人们的心灵。芭芭拉一遍遍踩着拍子练习着新曲子。她终于在人们的笑容里，找到属于己的喜悦。后来有一天，艾莉丝一脸愁容地告诉芭芭拉，「提瓦特偶像团」计划似乎流产的时候，芭芭拉的演出已经在蒙德城小有名气了。「唔…既然只剩下我了，那，偶像的意义…就由我来发扬吧!」怀着小小的野心，芭芭拉今天也在偷偷练习着新的曲子。
神之眼 （解锁条件：好感6级）
芭芭拉获得「神之眼」时，并没在做什么伟大的事。当时她刚刚进入教会不久，正在照顾一个高烧不退的孩子。无论芭芭拉怎么哄，孩子都哭闹不休。有人说，他已经服下药剂，可对亲人的想念无从缓解。又有人说，唱歌给孩子听吧，这样他就会好起来。到那时为止，芭芭拉从未唱过歌。不过她不会在这种时刻退缩。就算从来没有唱过歌，她也无法丢下需要照顾的孩子。芭芭拉抱着高烧不退的孩子，唱起了自己记得的唯一一首摇篮曲。最开始,她唱得很笨拙，连词都忘记了，只能轻轻哼唱出旋律。孩子平静了一些，于是她继续唱着这首歌，不知唱了多少遍，嗓子都变得干哑。直到怀里的孩子安然睡去，疲惫的芭芭拉才靠着墙睡着了。翌日清晨她醒来，发觉孩子的烧已经退了。也许是因为她的歌声，也许是因为不知何时落在她手边的「神之眼」。但芭芭拉并没有把注意力放在这件事上。看着孩子的笑靥，她真心地感到快乐。「用歌声治愈所有人」——芭芭拉的神之眼，就诞生于这样单纯而温柔的梦想。


角色计算器 （芭芭拉）
血量         
			治疗加成      
			%  备注：芭芭拉的e在使用时会进行第一次治疗，如果e之后换到别的角色只能吃到三次治疗。本计算结果（最大总回复量（不通过普攻的e回复））使用的是四次治疗的数值治疗角色的及格线为当前主c血量的2/3，如主c血量为1w5，则及格线为1w。双水治疗效果30%，与治疗加成为加算，可填入同一输入框中。治疗加成最大为35.9%(治疗头)+15%(治疗两件套)+30%(双水)总计80.9%治疗能力角色配装推荐通用配装魔王武装妮露绽放重击蒸发圣遗物套装
套装：沉眠之庭或山脊守望+任意散件
混搭：铭记之谷或沉眠之庭或山脊守望两两组合+任意散件
套装推荐理由
「被怜爱的少女」以及「海染砗磲」的两件套效果为治疗加成，「千岩牢固」两件套效果为生命值提升，都可以提升芭芭拉的奶量。
「被怜爱的少女」四件套效果虽然可以提升全队角色受到的治疗量，但仅持续10秒，而芭芭拉解锁60级突破天赋「安可」后的治疗时间通常持续20秒左右，并不是适配芭芭拉的4件套。
「海染砗磲」四件套效果的泡沫伤害是物理伤害，可以受到敌人抗性的影响。在游戏的有非常恐怖的近战对群输出能力。十分推荐35~45级的新人去「沉眠之庭」秘境刷一套四星海染，提高开荒体验，甚至不一定需要刷到主属性完全正确。
「千岩牢固」四件套效果可为全队增加护盾强效和攻击力。芭芭拉释放战技可以造成一段水珠伤害，提供3秒的千岩4件套加攻效果，该效果可以被神里绫华元素爆发的「锁面板」机制延长，千岩4件套仅适用神里绫华的低配永冻队。并且一般配合高精炼祭礼残章缩短战技冷却时间

主词条推荐
生命值百分比
生命值百分比
治疗加成

副词条推荐
生命值百分比、暴击率（西风秘典）、元素充能效率、数值生命值
词条推荐理由
芭芭拉的治疗量是根据生命值提升的，因此主堆生命来提升她的生命值上限。治疗加成是增加治疗量最为显著的手段，故十分推荐冠部选择治疗加成。芭芭拉的元素爆发可以瞬间回复大量生命值，在萌新时期命悬一线的时候十分重要，亦拥有着其他四星没有的待遇大招动画可以用来规避伤害（俗称“大招无敌帧”）。她的元素爆发需求十分高的80点能量，但元素战技完全不产出元素微粒，元素充能效率词条的收益杯水车薪（除非单靠圣遗物能提供100以上的充能效率）。相比于元素充能效率，在生存压力大，需要芭芭拉频繁施放元素爆发时，可以考虑在副词条堆暴击率并配合高精炼的西风秘典。
如果是新人开荒刷取的四星海染，一般刷到有两个生命值主属性、或者一个治疗加成一个生命值即可，无需在四星圣遗物过多投入（毕竟以后还要重新刷五星）。只需强化主属性正确的，属性无用的可0级摆烂凑齐套装效果。

单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：39/401
生命值：7.7%/35.2%
传承：主动切换角色时，新登场的角色攻击力提升24%/30%/36%/42%/48%，持续10秒。该效果每20秒只能触发一次。
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
生命值：9.0%/41.3%
炊金：施放元素爆发后6秒内，每2秒恢复4/4.5/5/5.5/6点元素能量，队伍中的所有角色每2秒恢复4%/4.5%/5%/5.5%/6%生命值。

推荐理由
讨龙英杰谭是奶辅芭芭拉的通用毕业武器，精炼难度低，副词条为生命值加成。辅助芭芭拉极少站场输出，因此队伍需求治疗时上场释放元素爆发后即可下场，同时武器技能可为下一位登场角色提供高额攻击力加成，十分适合作为辅助的芭芭拉来使用。试作金珀是极致奶妈流芭芭拉的毕业武器。武器副词条为生命值，而芭芭拉技能的治疗量受生命值加成，武器被动为释放元素爆发后持续恢复能量及全队回复生命值。可以极大提升芭芭拉的治疗量及队伍续航能力。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：46/608
生命值：10.8%/49.6%
白夜皓月：治疗加成提升10%/12.5%/15%/17.5%/20%；普通攻击造成的伤害增加，增加值为装备该武器的角色生命值上限的1%/1.5%/2%/2.5%/3%。在施放元素爆发后的12秒内，普通攻击命中敌人时恢复0.6点元素能量，每0.1秒至多通过这种方式恢复一次元素能量。

推荐理由
副词条为生命值的五星武器，同时提供一定治疗加成，可以增加芭芭拉的治疗量。武器特效提升一些普攻输出对于芭芭拉来说无用，况且芭芭拉很少长时间站场，特效回复的能量也很少能吃到，因此综合来讲不如开了大招就能回能量的试作金珀和加攻能力十分强大的讨龙英杰谭。但如果实在是抽到了却没有人用它，也可以选择给芭芭拉拿着这是一个悲伤的故事。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：41/454
元素精通：48/221
气定神闲：元素战技造成伤害时，有40%/50%/60%/70%/80%的概率重置该技能的冷却时间，该效果每30/26/22/19/16秒只能触发1次。

推荐理由
战术武器。芭芭拉元素战技的冷却长达32秒，即使解锁2命也有27秒。当需要芭芭拉提供贴身挂水的功能时，可以使用高精炼的祭礼残章缩短冷却时间。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
元素充能效率：10.0%/45.9%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60％/70％/80％/90％/100％的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。
类型：法器
稀有度：
攻击力：39/401
元素充能效率：8.5%/39.0%
能量沐浴：获得元素微粒或元素晶球时，恢复1%/1.25%/1.5%/1.75%/2%生命值。

推荐理由
由于芭芭拉水环无法产出元素球，导致大招充能变得极为困难。西风秘典可在攻击暴击后提供芭芭拉最缺的能量微粒，提高芭芭拉元素爆发释放频率。此外，西风书掉落的能量微粒能让芭芭拉前台站场时也能轻松触发被动天赋「安可」（效果为，当前场上自己的角色获得元素晶球或元素微粒时，延长演唱，开始♪歌声之环的持续时间1秒。通过这种方式，至多延长5秒。）异世界行记能提供元素充能效率，稍加缓解这一现象，前期过渡用其实是没别的武器。后期可以选择换成其他更适配的武器。
不推荐武器
所有副词条非生命值或元素充能的法器。
不推荐理由
奶妈芭芭拉伤害太少，这些武器也不能提升芭芭拉的治疗量，给芭芭拉用处不大。
圣遗物套装
沉眠之庭+任意散件
套装推荐理由
魔王武装原指的是公子三阶段铠甲，在阵容配装里特指高频感电以及行秋和北斗大招提供的高额减伤效果，随着1.6版本枫原万叶的加入，公子解锁了上限更高配队「万达国际」，魔王武装也逐渐不在乎驾驶员是谁，芭芭拉自然也可以。此玩法几乎固定配队  北斗  和  菲谢尔  。四号位可以带额外输出的  行秋  或者有较高剧变输出能力的  砂糖  ，  香菱  理论上也可以，由于感电状态下水和雷可以共存，香菱的存在还可以额外打出超载和蒸发，效果尚可（但会非常缺充能和攻击力，变得十分依赖五星武器薙草之稻光）。
感电反应的剧变倍率较低，触发随机（砂糖除外）且依赖于角色等级，其在武装队的主要作用是提供对怪物的麻痹效果，优化输出环境。在全队达到90级之前，魔王武装的伤害构成以元素直伤占据绝对的大头（全队90级之后直伤仍然占据相对的大头），无需特意堆精通。故芭芭拉的圣遗物套装仍旧选择「海染砗磲」，两件套增加奶量，四件套可以补充一定输出。

主词条推荐
生命值百分比
生命值百分比
治疗加成、暴击率（西风秘典）

副词条推荐
生命值百分比、暴击率（西风秘典）、元素精通、数值生命值
词条推荐理由
生命值、治疗加成都可以提升芭芭拉的治疗量，使得队伍成员的血量保持在较高的血线上，元素精通可以提升剧变反应伤害。由于本队行秋、北斗的技能可以提供75以上的减伤，而芭芭拉开元素战技站场期间也有很高的奶量，因此一般用不到元素爆发，无需刻意追求元素充能效率
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：44/565
元素充能效率：6.7%/30.6%
樱之斋宫：装备该武器的角色触发雷元素相关反应后，队伍中附近的与该元素反应相关的元素类型的角色，获得10%/12.5%/15%/17.5%/20%对应元素的元素伤害加成，持续6秒。通过这种方式，角色获得的元素伤害加成无法叠加。

推荐理由
增幅向武器。由于武装队高频感电的特性，芭芭拉可以轻松触发雷元素相关的反应，使得给全队的雷元素角色和水元素角色增加高额伤害的特效几乎可以全程覆盖。在满精「白辰之环」的增幅下，加成的伤害十分可观。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
生命值：9.0%/41.3%
炊金：施放元素爆发后6秒内，每2秒恢复4/4.5/5/5.5/6点元素能量，队伍中的所有角色每2秒恢复4%/4.5%/5%/5.5%/6%生命值。
类型：法器
稀有度：
攻击力：39/401
生命值：7.7%/35.2%
传承：主动切换角色时，新登场的角色攻击力提升24%/30%/36%/42%/48%，持续10秒。该效果每20秒只能触发一次。
类型：法器
稀有度：
攻击力：46/608
生命值：10.8%/49.6%
白夜皓月：治疗加成提升10%/12.5%/15%/17.5%/20%；普通攻击造成的伤害增加，增加值为装备该武器的角色生命值上限的1%/1.5%/2%/2.5%/3%。在施放元素爆发后的12秒内，普通攻击命中敌人时恢复0.6点元素能量，每0.1秒至多通过这种方式恢复一次元素能量。

推荐理由
治疗向武器。「试作金珀」可提供全队芭芭拉自身充能以及全队治疗，保持健康的血线。「讨龙英杰谭」可为队友提供大量攻击力，但只能给一个角色，需要注意手法。「不灭月华」可以提升芭芭拉的治疗量，也可以提升一点芭芭拉的普攻蚊子腿伤害。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
元素充能效率：10.0%/45.9%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60％/70％/80％/90％/100％的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。

推荐理由
充能向辅助武器。虽然触发特效需要一定暴击率，但考虑到芭芭拉需要长时间站场，在西风秘典高精炼的情况下副词条歪的暴击率足以让芭芭拉站场期间触发几次特效，可以以此来润滑全队的大招循环。此外，西风书掉落的能量微粒能让芭芭拉前台站场时也能轻松触发被动天赋「安可」（效果为，当前场上自己的角色获得元素晶球或元素微粒时，延长演唱，开始♪歌声之环的持续时间1秒。通过这种方式，至多延长5秒。）
可选武器

推荐理由

不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
赤金的城墟+任意散件
或缘觉塔或铭记之谷任选其二
套装推荐理由
本栏配装针对  妮露  绽放队。烈绽放、超绽放队的配装可参考通用奶辅或魔王武装。
当芭芭拉为妮绽放驾驶员的时候，长时间站场给了芭芭拉可以多次触发元素反应的机会，因此可以选择「乐园遗落之花」套装提升自己的绽放反应伤害。考虑到与花神套一同产出的另一套圣遗物「沙上楼阁史话」泛用性较低，刷取性价比不高，可以采用2精通+2精通/治疗的方案作为备选方案。

主词条推荐
生命值百分比、元素精通
生命值百分比、元素精通
治疗加成

副词条推荐
生命值百分比、暴击率（西风秘典）、元素精通、数值生命值
词条推荐理由
生命值、治疗加成都可以提升芭芭拉的治疗量，使得队伍成员的血量保持在较高的血线上。由于剧变反应只会被角色自身的等级和元素精通影响，元素精通和角色等级在这个配队中也十分重要，可以酌情将1~2个部位的主属性更换为元素精通，但注意本队对治疗量有较高的要求，理之冠部位一般是需要绑定治疗加成的。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：44/542
元素精通：58/265
千夜的曙歌：队伍中每个其他角色，都会依据元素类型与装备者相同与否，为装备者提供提升效果。若相同则元素精通提升32/40/48/56/64点；若不同则装备者元素类型的元素伤害加成提升10%/14%/18%/22%/26%。上述提升效果每种至多叠加3层。此外，队伍中装备者以外的附近角色的元素精通提升40/42/44/46/48点，多件同名武器产生的此效果可以叠加。

推荐理由
千夜浮梦是妮露绽放队中芭芭拉的毕业武器，以常规2水2草队伍计算，该武器精1提供297元素精通，是当前版本提供最多元素精通属性的武器，最大化丰穰之核伤害。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：41/454
元素精通：48/221
气定神闲：元素战技造成伤害时，有40%/50%/60%/70%/80%的概率重置该技能的冷却时间，该效果每30/26/22/19/16秒只能触发1次。
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
元素充能效率：10%/45.9%
圆满之相：触发元素反应后，获得「盈缺」效果：元素精通提升24/27/30/33/36点，攻击力降低5%。每0.3秒至多获得一层盈缺效果，至多叠加5层。未触发元素反应时将每6秒失去一层。角色处于队伍后台时也能触发效果。
类型：法器
稀有度：
攻击力：38/354
元素精通：41/187
止水息雷：对处于水元素或雷元素影响下的敌人，造成的伤害提高12%/15%/18%/21%/24%。

推荐理由
祭礼残章是妮露绽放队中芭芭拉的四星毕业武器，提供除千夜浮梦外最高的元素精通，可较大幅度增加芭芭拉自身的绽放反应伤害。武器特效可提升芭芭拉元素战技水环的覆盖率，但要在开水环的时候蹭到敌人打出伤害才可以重置。
盈满之实是偏充能向的四星毕业武器，满层武器特效提供的精通低于祭礼残章，但副属性提供较多充能，考虑到芭芭拉元素战技不产球，即使长时间站场也仍然是充能困难户，在某些无球且治疗压力较大的环境（例如无相铁）要优于祭礼残章。
魔导绪论作为三星武器，提供的精通十分可观，而且容易获得，升级材料消耗量更少，性价比很高。

可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
生命值：9.0%/41.3%
炊金：施放元素爆发后6秒内，每2秒恢复4/4.5/5/5.5/6点元素能量，队伍中的所有角色每2秒恢复4%/4.5%/5%/5.5%/6%生命值。
类型：法器
稀有度：
攻击力：46/608
生命值：10.8%/49.6%
白夜皓月：治疗加成提升10%/12.5%/15%/17.5%/20%；普通攻击造成的伤害增加，增加值为装备该武器的角色生命值上限的1%/1.5%/2%/2.5%/3%。在施放元素爆发后的12秒内，普通攻击命中敌人时恢复0.6点元素能量，每0.1秒至多通过这种方式恢复一次元素能量。
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
元素充能效率：10.0%/45.9%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60％/70％/80％/90％/100％的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。

推荐理由
传统奶辅流芭芭拉可选武器，牺牲部分伤害换取奶量或充能。具体推荐理由参见通用配装章节。
可选武器

推荐理由

不推荐武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：39/401
生命值：7.7%/35.2%
传承：主动切换角色时，新登场的角色攻击力提升24%/30%/36%/42%/48%，持续10秒。该效果每20秒只能触发一次。
类型：法器
稀有度：
攻击力：44/565
元素精通：24/110
注能之卷：触发元素反应后的10秒内，获得8%/10%/12%/14%/16%元素伤害加成，该效果最多可叠加2层。
类型：法器
稀有度：
攻击力：40/448
元素精通：20/94
激流：触发蒸发、绽放、感电、冰冻、或水元素扩散反应后的12秒内，攻击力提高20%/25%/30%/35%/40%。

不推荐理由
讨龙英杰谭提供的攻击力在水草绽放队中一般没什么用处，因为队伍中角色的直伤多为精通倍率或生命值倍率。
翡玉法球和万国诸海图谱武器提供的元素精通太少，不如用魔导绪论。

圣遗物套装
或椛染之庭或芬德尼尔之顶或赤金的城墟或孤云凌霄之处+任意散件
套装推荐理由
此配装并非主流玩法且需要投入大量资源且极度依赖于  班尼特  ，不建议刚加入游戏的萌新选择此流派。
芭芭拉拥有极高的重击倍率，作为水系可以打蒸发，这是个独特核弹的玩法。需要有挂火工具人，推荐  班尼特  +  香菱  或  班尼特  +  枫原万叶  +  纳西妲  。
「流浪大地的乐团」两件套提供的元素精通可以增加反应伤害，四件套进一步增加重击伤害，且特效全程常驻，没有任何特殊触发需求，是当前主C芭芭拉最具实用价值的圣遗物套装。
「追忆之注连」与「沉沦之心」的两件套效果都很适合芭芭拉，四件套都可以增加普攻与重击的伤害，契合主C芭芭拉的输出方式。但这两套圣遗物的缺点相似，都是需要靠使用元素战技来触发，而芭芭拉的元素战技冷却时间很长，因此都会有非常长的真空期。其中「追忆之注连」套装有着最高的爆发伤害，适合核弹表演打法。
「沙上楼阁史话」、「逆飞的流星」相比起上述几套圣遗物套装极限伤害略显逊色，二者均提供40%增伤（楼阁套的攻速加成不能作用于重击），但优点是只要重击或者保证常驻护盾即可获得十分稳定的普攻与重击的增伤效果。

主词条推荐
攻击力百分比、元素精通
水元素伤害加成
暴击率、暴击伤害

副词条推荐
暴击率、暴击伤害、元素精通、攻击力百分比
词条推荐理由
双暴以及攻击力都是传统输出型词条。元素精通可以提高反应伤害，十分适合以蒸发为主要输出手段的主C芭芭拉。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：46/608
暴击率：7.2%/33.1%
无边际的眷顾：移动速度提高10%；在场上每4秒获得8%/10%/12%/14%/16%元素伤害加成。该效果最多叠加4层，角色倒下或离场后清空。
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
暴击伤害：12.0%/55.1%
登场乐：角色登场时，随机获得一个主题曲，持续10秒。每30秒只能触发一次。宣叙调：攻击力提升60%/75%/90%/105%/120%；咏叹调：全元素伤害提升48%/60％/72%/84%/96%；间奏曲：元素精通提升240/300/360/420/480。

推荐理由
「四风原典」是高贵的五星暴击率武器。高达33.1%暴击率的武器副词条给了芭芭拉佩戴暴伤头冠的可能性，大幅提高芭芭拉的输出能力，同时拥有优秀的基础攻击力来补足芭芭拉自身白值过低的缺点。武器特效还可以提供元素增伤，但缺点是角色下场时会清空效果，更加适合芭芭拉需要长时间站场输出的场合。
「流浪乐章」副词条提供大量暴击伤害，而武器特效提供的三个巨额增幅都可以对主打蒸发的输出流芭芭拉有极大提升。但由于加成只有10秒，更适合较为速切爆发的核弹打法。

可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：48/674
攻击力%：7.2%/33.1%
浮游四方的灵云：元素伤害加成提升12%/15%/18%/21%/24%；普通攻击命中时，有50%的概率获得高天流云的青睐，在15秒内主动攻击附近的敌人，造成等同于160%/200%/240%/280%/320%攻击力的伤害。该效果每30秒只能触发一次。（注：“高天流云的青睐”是一个自动攻击周围敌人的小球，锁面板，总共攻击6次，不随角色离场消失。队伍中多位角色的“高天流云的青睐”可叠加。）

推荐理由
「天空之卷」拥有十分优秀的高额基础攻击力，副词条也提供攻击力百分比。芭芭拉的基础攻击力位列全角色倒数第2，百分比攻击力词条的收益仅比胡桃高一点点，即使使用高白值的五星武器也很难堆出满足主C要求的攻击力面板。因此通常放弃自身堆攻击力，靠  班尼特  弥补巨大的攻击力缺口。总得来说，主C芭芭拉搭配四风原典或流浪乐章时强度一般，仅推荐真爱玩家培养，搭配其余武器时则强度更低，仅推荐真爱中的真爱培养。
可选武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：46/608
攻击力%：10.8%/49.6%
金璋皇极：护盾强效提升20%/25%/30%/35%/40%。攻击命中后的8秒内，攻击力提升4%/5%/6%/7%/8%。该效果至多可叠加5层，每0.3秒只能触发一次。此外，处于护盾庇护下时，该效果的攻击力提升效果提高100%。
类型：法器
稀有度：
攻击力：41/454
攻击力%：12.0%/55.1%
嘟嘟！大冒险：普通攻击命中敌人后的6秒内，重击造成的伤害提升16/20/24/28/32%；重击命中敌人后的6秒内，攻击力提升8/10/12/14/16%。
类型：法器
稀有度：
攻击力：44/565
元素精通：24/110
注能之卷：触发元素反应后的10秒内，获得8%/10%/12%/14%/16%元素伤害加成，该效果最多可叠加2层。
类型：法器
稀有度：
攻击力：46/608
暴击伤害：14.4%/66.2%
神樱神游神乐舞：施放元素战技时，将获得「神乐舞」的效果，使装备该武器的角色的元素战技造成的伤害提高12%/15%/18%/21%/24%，该效果持续16秒，至多叠加3层。持有3层时，该角色获得12%/15%/18%/21%/24%所有元素伤害加成。
类型：法器
稀有度：
攻击力：48/674
暴击伤害：9.6%/44.1%
堙没的蓝宝石泪滴：普通攻击速度提升10%/12.5%/15%/17.5%/20%；施放元素战技后的14秒内：普通攻击造成的伤害每1秒提升4.8%/6%/7.2%/8.4%/9.6%；普通攻击命中敌人后，普通攻击造成的伤害提升9.6%/12%/14.4%/16.8%/19.2%，该效果每0.3秒至多触发1次。持续期间内，普通攻击造成的伤害至多通过上述效果提升至48%/60%/72%/84%/96%。角色退场时将移除效果，再次施放元素战技时会先移除原有的效果。
类型：法器
稀有度：
攻击力：42/510
暴击率：6.0%/27.6%
日月辉：普通攻击命中后的6秒内，元素战技与元素爆发的伤害提高20%/25%/30%/35%/40%；元素战技与元素爆发命中后的6秒内，普通攻击的伤害提高20%/25%/30%/35%/40%。

推荐理由
「尘世之锁」可以提供大量攻击力，作为五星也有着不错的基础攻击力。在护盾状态下更是提供非常多的百分比攻击力，再也不需要担心攻击力不够的问题，而且沙漏主词条可以使用元素精通来增强反应伤害。缺点是芭芭拉的重击频率较低，叠满尘世之锁特效时也差不多该退场了，穿插普攻叠层的话又容易导致反向打工，而且双暴面板会有一些压力，而且攻击力与班尼特稀释收益较低，而且需要携带一个能够稳定提供护盾的角色。比较推荐队伍中携带  钟离  ，圣遗物套装则是可以选择逆飞的流星（其他套装也可以），获取更多的护盾强效，输出环境极度舒适安逸。
「嘟嘟可故事集」武器副词条提供攻击力，特效可以提升重击造成的伤害，但需要在输出手法中穿插几下普攻来吃满特效，当挂火频率不够高时可能破坏目标的火附着状态，使重击吃不到蒸发，总体来讲是一个不算太契合主C芭芭拉的四星武器。
「万国诸海图谱」副词条提供元素精通，特效可以提供元素伤害加成，而且叠层较快。虽然这两项加成都可以给主打蒸发的主C芭芭拉带来提升，但是无论是精通还是武器特效的元素加伤数值都有点少，上限比较低，适合过渡使用。
「神乐之真意」虽然提供非常多的暴伤，但武器特效需要使用多次元素战技来触发，而芭芭拉的元素战技冷却时间实在太长，根本无法吃到满层的元素加伤，而没满层时提供的元素战技增伤对于输出芭芭拉来说完全无用，仅作为暴伤白板武器推荐。
「图莱杜拉的回忆」同理，被动完全无用，仅作为提供暴击率的白板武器推荐。
「匣里日月」副词条提供稀有的暴击率，但武器特效仅仅给普通攻击和元素战技加成，并不契合靠重击输出的主C芭芭拉。仅作为白板暴击率武器推荐。在圣遗物暴击率压力很大的情况下可以选择过渡使用。

可选武器

推荐理由

不推荐武器
类型：法器
稀有度：
攻击力：46/608
生命值：10.8%/49.6%
白夜皓月：治疗加成提升10%/12.5%/15%/17.5%/20%；普通攻击造成的伤害增加，增加值为装备该武器的角色生命值上限的1%/1.5%/2%/2.5%/3%。在施放元素爆发后的12秒内，普通攻击命中敌人时恢复0.6点元素能量，每0.1秒至多通过这种方式恢复一次元素能量。

不推荐理由
「不灭月华」的提供的生命值和治疗加成以及回能量都只能增加芭芭拉的治疗能力，但主C芭芭拉完全不叠生命值和治疗量，而且它提供的普攻增伤对于不叠生命值的芭芭拉来说实在是太蚊子腿了，再加上只能加成普攻而不是重击，实在是不适合输出芭芭拉用，月华还是留着给心海吧。还是那一句话，有月华但没心海的时候，这是个悲伤的故事。
角色相关官方介绍壹·人物
最神奇的魔法，就是「切实的努力」 
===============================
「只要看见芭芭拉小姐，心情就会变好！！！」
——被修女责问为什么总在西风大教堂门口徘徊时，人们会这么理直气壮地辩解。 

芭芭拉是西风骑士团的祈礼牧师，同时也是蒙德城的闪耀偶像。 
她用水元素的力量治疗伤口，用轻快的歌声和舞步舒缓人们疲惫的心。 
在蒙德人的心里，芭芭拉拥有着某种神奇的魔法，能将患者的身心一起治愈——而在芭芭拉的心中，这种神奇的魔法名叫「切实的努力」。


贰·故事剧情相关序章巨龙与自由之歌幼狮之章邀约事件·芭芭拉活动相关「杯中遥吟之歌」、「盛夏！海岛？大冒险！」、「风花的邀约」
商城装扮闪耀协奏官方贺图
2020202120222023芭芭拉~闪耀登场♪
这一场特别为你准备的生日演出，请一定要听到最后哦！

约你来这个地方，是想要为你献上一场特别的演出。
你一直支持着我，陪伴着我。我记下了一点一滴，也把感谢的心情，全部写进了这首歌里！
第一次唱，有些紧张呢...
呼...
一，二，
——演唱，开始~☆

谢谢你今天陪我来这里。传说风起地的风可以指引人们前进，驱散困顿。
姐姐迷茫的时候就会过来…所、所以！有时候我也会…
闭上眼睛，内心深处就能感受到一股力量，心中的迷雾会被风悄悄吹散…
我会努力成为能让大家依靠的人！这就是我的生日愿望！

今天突然有很多人来教堂，说是有烦恼想要找我倾诉。
结果实际上却不是烦恼，大家都是来祝我生日快乐的。
我很开心哦。不止因为生日被记着，也是因为我喜欢看到大家脸上的笑容！
你此刻的笑容，非常耀眼哦！


2019圣诞节
圣夜的铃声即将敲响，美妙的夜晚悄然到来。
缎带与彩灯的环绕中，少女捧起满载惊喜的礼盒。
“这份特别为你准备的礼物，请一定要收下哦！”

角色宣传视频《原神》芭芭拉EP - 轻风诉说之事
《原神》互动视频- 偶像的治愈魔法