燥热旋律



角色故事角色详细
摇滚发源于枫丹,在璃月港属于新兴艺术,辛焱则是这门艺术身先士卒的践行者。
每到夜里,她就会背上亲手做的乐器，站上亲手搭建的舞台,为每一位前来捧场的听众演奏她亲手谱写的乐曲。她的曲子正如其人，直爽豪迈,自信骄傲。
她在音乐上的造诣或许算不上顶尖,但她的忠实观众会忘情地与她一起欢呼，用声音和肢体发泄平日中的烦闷与苦恼。
当辛焱忘我之时,从她的神之眼迸射出的火焰,像是要带领人们把黑夜点成白昼。
「一位演奏摇滚的奇才,更是一位演奏气氛的大师。」
「蒸汽鸟报社」曾经这样评价过她。璃月米贵,居大不易。但辛焱会告诉困于尘世冗杂的世人——摇滚起来,很容易。

角色故事1 （解锁条件：好感2级）
辛焱在演奏的时候从不循规蹈矩，一切东西都有可能成为她的乐器。
舞台上的柱子、地板、观众的欢呼与叫喊，还有神之眼的火花与爆炸，都可以成为她摇滚乐曲中的点睛之笔。
为了演出而搭建的临时舞台，每每在演出过半的时候就会熊熊燃烧起来，最后只留下一团冒着热气的黑木炭。
千岩军在多次劝告无果之后，只好加强巡逻，想方设法阻止辛焱进行演唱。
双方的斗智斗勇，往往是辛焱取得胜利——她总是能找到可以演唱的地方，以神速搭建起舞台，与观众们一夜欢歌。
比较可靠的坊间说法是，许多千岩军巡逻队的成员在阻扰辛焱的过程中被「摇滚之魂」所感染，成为了她狂热的追捧者。
辛焱总能从这些「摇滚之友」口中提前知道千岩军的巡逻计划，所以轻松就能避开巡查。
久而久之，因为始终没有收获，也没有听说有谁在演唱会上受伤，千岩军对辛焱的行为也就睁一只眼闭一只眼了。

角色故事2 （解锁条件：好感3级）
辛焱身材高大，皮肤黝黑，还有一对锐利凌厉的眼睛。而为了维持摇滚的心境，她终日都保持演出时候的夸张打扮。
平日里走在街上，在旁人眼中，她都是一副凶相毕露的状态，像极了横行于市井的流氓地痞。
她要是去排队买点心吃，前面的人都会吓得急忙左右闪开，为她清出一条路。她要是不小心和小孩子对上了眼，那孩子会马上躲到爸爸妈妈的背后去大哭大闹。
而就算辛焱什么都不做，也会经常被人栽赃陷害。只因她面相凶狠，看上去像是坏事做尽的人。
辛焱虽然不会在意别人对她的看法，但她会觉得让别人担惊受怕，或者给人添麻烦，都是很不好的事，所以一直在想办法作出改变。
每天早上起床，她都会照镜子，用手指按摩面部，让眉头和眼角舒展一些。
她还会对着镜子练习微笑，学习用优雅的表情和语气说话。
在她学有所成之后，某次路遇一群小孩在欺负同伴时，她不假思索地冲了上去，帮那孩子解了围。
她露出了她自认为最亲切的微笑，用自自认为最温柔的动作摸了摸孩子的头。
孩子确实安静了下来——
但更准确地说，是灵魂出窍般一动不动，被吓得尿了裤子。
而那群欺负人的孩子，也哄地一声，作鸟兽散。
「那个凶凶的阿姨，终于变成鬼来吃人了！快跑啊！」
「谁是你阿姨啊——谁又是鬼啊——！」
一声怒吼，修为尽失。

角色故事3 （解锁条件：好感4级）
评价万事万物，辛焱心中自有一套标准,而衡量结果只分为两类,「摇滚」和「不摇滚」。若是正义正直之事,比如见义勇为知难而上，那就是「摇滚」,若是不入流之事,比如欺善怕恶，偷奸耍滑,那就是「不摇滚」。摇滚的精神中有叛逆与反抗,但若是违背道德之事,那仍然是「不摇滚」。具体的判断标准掌握在辛焱自己手中，可能是根据事情的结果,也可能是根据她的心情，但这两个词表达出的褒贬含义还是很明确的。只不过，这一套标准用在某些场合时听起来会不太对劲。由于面相凶恶，辛焱几乎没有朋友。而「万民堂」的香菱,是难得的可以和她聊得很投缘的人。辛焱造访「万民堂」有一个特殊的原因--她可以在这里找到编曲的灵感。每当香菱研发出新菜,和别人避之不及的反应不同,辛焱会特别主动地试吃。前所未有的酸甜苦辣在味蕾爆炸之时,她脑中的灵感也会奔涌而出。「香菱,你又做出了很摇滚的菜嘛!」虽然对辛焱来说，这是她心中认为的最高评价,但听到这种评价的香菱,有点开心不起来的样子。
角色故事4 （解锁条件：好感5级）
摇滚的永恒主题,是反抗。辛焱想要反抗的东西并不是实物,而是一种名为「成见」 的桎梏。她出身在一户贫穷的农家，父母对她有着极高的期望，将最好的东西都留给了她，希望麻雀能够蜕变成闪耀的凤凰。一一当然，这「凤凰」必预是他们心中达认的那种样子。然而天不遂人愿,辛焱长得比普通女孩子高大不少,面相也和软绵绵的「可爱」两字沾不上太大的边，女孩子应该掌握的烹饪、家务、女红等等,也一项都做不好。因为曾被最深刻的「成见」支配了童年,辛焱才能明白「成见」究竟有多么可怕。但即便是她成为了摇滚歌手,她也没有放弃这些技能的修行。不仅是因为不服输,还是因为她觉得,因为没天赋就放弃,也是一种「成见」。前不久,她的一位乐迷,云堇,受邀去她家中做客。要不是辛焱为她开门,云堇,还以为自己走错了屋子。房间一尘不染，窗明几净,屋中的摆件全是手工制作,排列得整整齐齐。灶台边还是湿润的,说明前不久才做过饭,还有编了一半的彩色布条放在床前,很像是辛焱演出服袖子上的装饰。一一简直就是一位贤惠持家的女士的房间，哪来半点摇滚气息?因为和「摇滚」给人的固有印象反差太大,辛焱担心这位乐迷难以接受。但没想到在这之后，云堇对辛焱的支持和追捧好像比以前更加热烈了。
角色故事5 （解锁条件：好感6级）
在辛焱的眼中,许多大人都因为「成见」事倍功半,担惊受怕,，惶惶不得终日。不知生活为何物，也不知未来在何方。她将这些想法写在了歌中,却只换来了大人们的冷嘲热讽。「小丫头片子,哪里知道柴米油盐贵?」对此，辛焱毫不在意。因为这些嘲讽,也都只来自对她年龄的「成见」倘若「成见」是这么容易被颠覆的东西，那就没有反抗的价值了。她相信摇滚就像一颗又一颗的种子,一场演出过后，总会在那么三两个大人的心中生根发芽。当他们第二天起床时,也许会灵感涌现，又或是想换换心情...即使仅仅稍微变化一下思考的方式也好...说不定他们就会发现,困扰自身多时的所谓「现实难题」,不过是茶杯里的风暴。当然,除了听众与「摇滚之友」以外，没有多少人会认为这是「摇滚」的功劳。但大家都会在茶余饭后聊天的时候，带上这么一句。「有个玩摇滚的小姑娘,挺有意思的。」
辛焱的乐器 （解锁条件：好感4级）
辛焱的主打乐器--一把造型独特的琴，是她亲手制作的。她仿造了从枫丹传过来的摇滚乐器的样式，加入了自身的理解进行了改造。比如，她在乐器尾部加装了月牙形状的斧刃,方便在危急时刻作为战斗武器使用。又比如，将「神之眼」的力量引入乐器之中，可以很方便地喷出火焰,爆出火花。再比如，其实乐器的内部也可以喷火。如果它不幸落入了别人的手中,它就能顺利摧毁自己，以保证不会被用至异途。..如此种种，数不胜数。所以，严格来说,它与世界上任何一把乐器都不相同,能奏出的音乐也是绝无仅有。一一嗯?这些改造，听起来都和音乐没什么关系?那你可能需要更加了解辛焱的摇滚,才能领会其中的真意吧。
神之眼 （解锁条件：好感6级）
辛焱是个与璃月港格格不入的人，直到她邂逅「摇滚」的那一天，她才找到了真正的归宿。但她所生存的地方没有摇滚的土壤想让这里的人接受她的音乐，必须足够引人注目。她沉醉于音乐的世界，寻找可以震撼人心的方法，她弹坏了很多把乐器，双手都磨出了茧，结果还是不尽如人意。「这么吵的东西,谁爱听啊。」屡屡遭到这等恶评，让辛焱产生了放弃的念头。她坐在天衡山上,俯瞰夜晚的璃月港。火光虽然点亮了街道,却点不亮她眼中这座商业都市的「摇滚魂」。她也想过远走高飞，去一个懂得欣赏摇滚的地方。但在她看来这是一种逃避，与摇滚天生的反抗精神背道而驰。一一她不仅要留下来，还要成为真正能照亮璃月港的「火」。她开始尝试用火焰去震撼人心，往音乐中加入火花与爆炸。可对普通人来说，要控制火焰谈何容易?训练的时候，她不知道多少次烫伤了手指，炸飞了乐器。但她仍然坚持在天衡山上练习,每天如此。或许是神灵也很期待,某种全新的音乐形式席卷尘世七国吧...滚烫火热的「神之眼」，成为了画龙点睛的最后一笔。辛焱跑下山去，在璃月港举行了她的第一次摇滚音乐会。火花与爆炸为她打着节拍，她的音乐之路,由此开始。


角色配装推荐4命物理队辅助2命速切爆发6命主C圣遗物套装
山脊守望+任意散件华池岩岫或无妄引咎密宫芬德尼尔之顶沉眠之庭+沉眠之庭任意散件
套装推荐理由
辅助辛焱主要作用为提供护盾、持续挂火以及双火系组队加成，所以只需要堆疯狂防御属性即可。另外第四命之座会使元素战技击中的敌人减少物抗，因此可以辅助一些输出流程中有物理伤害的角色。
「守护之心」和「华馆梦醒形骸记」的2+2配装共提供60%的防御力加成，可以最大限度提高辛焱的盾量。由于守护之心为四星圣遗物，基本锁定为花羽位置佩戴。
「昔日宗室之仪」4件套为传统的辅助配装，当队伍中没有其他角色佩戴时可以选择使用，以此来让辛焱释放元素爆发给队伍中所有角色增加20%的攻击力。
「千岩牢固」4件套同样可以给全队增加20%攻击力，同时提供的护盾强效还能提高盾量，但缺点是辛焱的三级护盾并不稳定，4件套特效触发率不够理想。

主词条推荐
防御力百分比、元素充能效率
防御力百分比
防御力百分比

副词条推荐
防御力百分比＞元素充能效率＞数值防御力
词条推荐理由
辛焱的盾值不高，所以主词条尽量只选择防御。辛焱2命后可以利用元素爆发刷盾，因此循环能力对于缩短盾的真空期至关重要。元素充能效率只能在副词条里找，但如果实在无法做到循环，可以选择使用充能沙。由于最大限度增加辛焱的盾量全部叠防御，辛焱几乎没有伤害，其他词条对她来说基本没有用处。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：42/510
元素充能效率：10%/45.9%
名士振舞：元素战技造成的伤害提升6%/7.5%/9%/10.5%/12%。元素战技命中后，角色流失3点元素能量，并在此后的6秒内，每2秒恢复3/3.5/4/4.5/5点元素能量。该效果每10秒至多触发一次，角色处于队伍后台也能触发。(武器特效与追忆之注连四件套的触发机制不同。元素战技命中后无论有没有能量可供扣除，都能触发后续回能。)
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：41/454
元素充能效率：13.3%/61.3%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：42/510
防御力：11.3%/51.7%
注能之锋：普通攻击和重击命中后，攻击力和防御力提高6%/7.5%/9%/10.5%/12%。该效果持续6秒，最多叠加4层，每0.5秒只能触发一次。

推荐理由
桂木斩长正是二命盾辅流辛焱的最佳充能武器。锻造容易获取，而且辛焱元素战技的伤害持续12秒，施放一次战技即可触发两次桂木的回能特效。西风大剑可在暴击后产出元素微粒，二命辛焱的元素爆发物理伤害必定暴击，较容易触发西风特效，改善自身充能的同时也能润滑全队循环。白影剑是当前版本中副词条提供防御力最多的双手剑武器。锻造容易获取，而且可以利用武器特效获取更多防御力，给盾前可以普攻或重击4下吃满武器技能，但需要圣遗物补充一定的充能。
可选武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：44/542
暴击伤害：19.2%/88.2%
御伽大王御伽话：防御力提高28%/35%/42%/49%/56%；普通攻击与重击造成的伤害值提高，提高数值相当于防御力的40%/50%/60%/70%/80%。

推荐理由
虽然盾量不及白影剑，但副词条高额的暴伤能提供一定的输出能力，何况辛焱2命后大招的物理伤害必定暴击。比没有强
可选武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：39/401
防御力：9.6%/43.9%
收割：击败敌人时，恢复8%/10%/12%/14%/16%生命值。

推荐理由
三星防御双手剑，仅供过渡，理论上用不到。（锻造白影剑用的北陆双手剑原胚，在完成任务丘丘圣山剑冢可获得；也可以直接在璃月纪念品商店兑换；又或者在神樱供奉到40级后可以领取）
可选武器

推荐理由

不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
华池岩岫+山脊守望+任意散件
椛染之庭+任意散件
套装推荐理由
「染血的骑士道」和「苍白之火」的2+2配装总共提供50%的稳定物理伤害加成，且获取方式较为容易。由于三级盾需要E扫到至少两个目标才能生成，故通过E触发苍白4件套效果难度极大，因此染血2+苍白2更优；由于同为增伤区间，2宗室仅提供20%大招伤害加成，数值和适用性都不如染血2+苍白2，又同为合成台合成圣遗物，故不推荐组合。
「绝缘之旗印」4件套给元素爆发增伤，适合依靠大招打伤害的速切辛焱。推荐搭配西风大剑、桂木栈长正使用，在佩戴充能沙的前提下，稳定提供232%的充能以及58%的大招增伤。虽然实际伤害比起2+2可能会低一些，但循环比较舒服。

主词条推荐
攻击力百分比
物理伤害加成
暴击伤害

副词条推荐
暴击伤害、元素充能效率、攻击力百分比
词条推荐理由
拥有第二命座的辛焱大招物理伤害必定暴击，作为速切只需要狂叠暴击伤害和攻击力即可。元素充能效率可加强循环从而更快打出大招。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：44/542
暴击伤害：19.2%/88.2%
御伽大王御伽话：防御力提高28%/35%/42%/49%/56%；普通攻击与重击造成的伤害值提高，提高数值相当于防御力的40%/50%/60%/70%/80%。

推荐理由
提供高额暴击伤害的双手剑武器，非常适合不需要暴击率的辛焱。其特效提供的防御力也可以增加一些辛焱的盾量。
可选武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：42/510
攻击力%：9.0%/41.3%
驭浪的海祇民：队伍中所有角色的元素能量上限的总和，每1点能使装备此武器的角色的元素爆发造成的伤害提高0.12%/0.15%/0.18%/0.21%/0.24%，通过这种方式，元素爆发造成的伤害至多提高40%/50%/60%/70%/80%。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：42/510
暴击伤害：12.0%/55.1%
乘胜追击：击败敌人后，攻击力提升12%/15%/18%/21%/24%，持续30秒。该效果至多叠加3层，每层持续时间独立。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：42/510
暴击率：6.0%/27.6%
破浪：角色在场上时，每4秒提升6%/7%/8%/9%/10%造成的伤害，3%/2.7%/2.4%/2.2%/2%受到的伤害。该效果最多叠加5层，不随角色退场重置，受到伤害后会减少1层效果。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：41/454
攻击力%：12%/55.1%
海洋的胜利：元素爆发造成的伤害提升12%/15%/18%/21%/24%。元素爆发命中敌人时，有100%概率召唤大鲔冲击，造成100%/125%/150%/175%/200%攻击力的范围伤害。该效果每15秒至多触发一次。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：44/565
物理伤害加成：7.5%/34.5%
霜葬：普通攻击与重击命中敌人时，有60%/70%/80%/90%/100%概率在敌人上方生成恒冰晶核并坠落，造成80%/95%/110%/125%/140%攻击力的范围伤害。若敌人处于冰元素影响下，则造成200%/240%/280%/320%/360%攻击力的伤害。该效果每10秒至多触发一次。

推荐理由
由于速切辛焱不需要暴击率，因此四星武器中推荐优先选择有伤害加成或是有暴伤的武器。
其中，恶王丸为速切辛焱的四星毕业武器，该武器提供辛焱所需的攻击力和增伤，而圣遗物方面则是可以选择全力堆叠暴伤。即便是低精恶王丸，输出能力也十分高。
黑岩斩刀提供数值可观的暴击伤害，适合输出，但武器特效较难被速切辛焱利用起来。
螭骨剑虽然副词条提供的是暴击率，但其特效提供的增伤适合绝大多数输出型角色，而且作为速切爆发流使用时，武器特效负面效果影响可以说几乎没有。缺点则是需要先站场叠好层再开始战斗。
衔珠海皇为2.1版本活动「韶光抚月」活动限定武器，现已无法获得。武器副词条提供攻击力，特效则提供元素爆发增伤，都为速切辛焱所需的词条。此武器满精炼情况下不如精1恶王丸，但比起低精螭骨剑尚有一战之力。
雪葬的星银虽然特效对于辛焱来说用处不是特别大，但其有着四星中不错的基础攻击力，并且武器特效提供物理伤害加成，对于辛焱来说依旧有提升。虽然武器本身的伤害比起其他推荐稍微逊色一些，但它有着容易获取且无需精炼的优势。

可选武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：41/454
元素充能效率：13.3%/61.3%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：42/510
元素充能效率：10%/45.9%
名士振舞：元素战技造成的伤害提升6%/7.5%/9%/10.5%/12%。元素战技命中后，角色流失3点元素能量，并在此后的6秒内，每2秒恢复3/3.5/4/4.5/5点元素能量。该效果每10秒至多触发一次，角色处于队伍后台也能触发。(武器特效与追忆之注连四件套的触发机制不同。元素战技命中后无论有没有能量可供扣除，都能触发后续回能。)

推荐理由
此推荐仅适合使用绝缘之旗印4件套并佩戴元素充能效率的情况下使用。如前所述，此种配装提供不错的增伤，并且辛焱自身的循环也可以说是毫无压力。西风大剑武器特效完美契合辛焱第二命座的满暴效果，在自身循环无忧的基础上润滑全队循环。桂木斩长正可在辛焱持续12秒的元素战技期间触发两次回能特效，双倍快乐。
可选武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：39/401
物理伤害加成：9.6%/43.9%
勇气：普通攻击和重击命中时，攻击力提高6%/7%/8%/9%/10%，持续6秒，最多叠加4层，该效果每0.5秒只能触发一次。

推荐理由
三星武器中唯一有物理攻击词条的双手剑，第一把可去孤云阁顶部获取。仅过渡使用。释放元素爆发之前最好先普攻或重击4下吃满武器技能。
不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
华池岩岫+山脊守望+任意散件
孤云凌霄之处或华池岩岫+任意散件
套装推荐理由
与速切玩法类似，「染血的骑士道」和「苍白之火」的2+2配装总共提供50%的稳定物理伤害加成，没有任何特殊的触发需求，且获取方式较为容易。是主C辛焱。
6命辛焱的主要输出手法为重击，「逆飞的流星」4件套在套盾情况下能提升辛焱的重击伤害，是圣遗物中套装。但辛焱自身提供的护盾有真空期且盾量较少，因此推荐携带其他盾系角色在队伍中以保证触发特效。其缺点是无法加成大招，而辛焱的大招依旧是极为重要的伤害来源，因此。
「染血的骑士道」2件套提供物理伤害加成，而4件套则是提供50%重击伤害加成还能不耗费体力，理论伤害上限高。虽然提供的特效都为辛焱所需，但其需要先击败一个敌人才能触发特效导致它面对非群怪的场合，。在面对群怪的场合时，可以考虑选择此套装使用。

主词条推荐
攻击力百分比
物理伤害加成
暴击率、暴击伤害

副词条推荐
暴击伤害、暴击率、元素充能效率、攻击力百分比、防御力百分比
词条推荐理由
即使变成站场主C，大招依然是辛焱最主要最稳定的伤害来源，所以暴伤永远都有优先级，同时主C需要站场输出，因此暴击率变得重要。攻击力对于站场输出来说非常重要。辛焱的6命有重击时将防御力转化攻击力的机制，虽然仅有50%，但防御力副词条对于辛焱来说不但能提高伤害还能增强护盾，也是不错的。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：44/542
暴击伤害：19.2%/88.2%
御伽大王御伽话：防御力提高28%/35%/42%/49%/56%；普通攻击与重击造成的伤害值提高，提高数值相当于防御力的40%/50%/60%/70%/80%。

推荐理由
武器副词条提供高额暴伤，对于辛焱的伤害有着大幅提升。武器特效完美契合解锁“小陀螺模式”的六命辛焱的主要输出方式（重击转啊转啊转），提供的防御力还能增强护盾和重击的伤害，同时也是大招伤害天花板。
可选武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：46/608
攻击力%：10.8%/49.6%
金璋皇极：护盾强效提升20%/25%/30%/35%/40%。攻击命中后的8秒内，攻击力提升4%/5%/6%/7%/8%。该效果至多可叠加5层，每0.3秒只能触发一次。此外，处于护盾庇护下时，该效果的攻击力提升效果提高100%。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：49/741
物理伤害加成：4.5%/20.7%
揭旗的叛逆之歌：飘游风中的「千年的大乐章」的一部分。攻击力提升16%/20%/24%/28%/32%；普通攻击或重击命中敌人时，角色获得一枚低语之符，每0.3秒内至多触发一次。拥有4枚低语之符时，将消耗所有低语之符，使附近队伍中所有角色获得持续12秒的「千年的大乐章·揭旗之歌」效果：普通攻击速度提升12%/15%/18%/21%/24%，攻击力提升20%/25%/30%/35%/40%。触发后20秒内，无法再次获得低语之符。「千年的大乐章」触发的多种数值效果中，同类数值效果不可叠加。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：46/608
攻击力%：10.8%/49.6%
如狼般狩猎者：攻击力提高20%/25%/30%/35%/40%；攻击命中生命值低于30%的敌人时，队伍中所有成员的攻击力提高40%/50%/60%/70%/80%，持续12秒。该效果30秒只能触发一次。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：48/674
元素充能效率：8%/36.8%
斩裂晴空的龙脊：造成的伤害提高8%/10%/12%/14%/16%；施放元素爆发后，普通攻击和重击命中时会发出真空刃，对路径上的敌人造成80%/100%/120%/140%/160%攻击力的伤害，持续20秒或直至发出8次真空刃。

推荐理由
主C辛焱其实像优菈一样不是特别挑武器，目前版本的五星双手剑都可以用，但除去赤角石溃杵之外的五星双手剑对于圣遗物的双暴面板要求较高。
其中无工之剑是较优选，可以给辛焱提供大量攻击力的同时，武器特效还能增加一些护盾强效提高生存能力，比较契合辛焱的机制。辛焱的护盾强度不高，推荐选择额外绑定一个盾辅（如  钟离  ）来保证能常驻吃到特效。
松籁响起之时有着高额的基础攻击力，副词条还提供一定物理伤害加成。虽然武器特效的增加普攻攻速对于辛焱来说没有用处，但特效还提供额外的攻击力加成，对于辛焱来说这个武器的加成依旧可以说是十分优秀的。
狼的末路和无工之剑相似，提供高额攻击力，可以被辛焱利用。但特效在面对boss型怪物时非常乏力，而且没有护盾强效，生存能力不如无工之剑。
天空之傲有着不错的基础攻击力，副词条提供元素充能效率。充能对于辛焱来说意味着可以更频繁地开大，也算是有效词条，而且武器特效的真空刃也很适合作为物理输出的辛焱打出一些额外的伤害。至于那精1只有8%的增伤也就图一乐，但比没有强。

可选武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：42/510
暴击率：6.0%/27.6%
破浪：角色在场上时，每4秒提升6%/7%/8%/9%/10%造成的伤害，3%/2.7%/2.4%/2.2%/2%受到的伤害。该效果最多叠加5层，不随角色退场重置，受到伤害后会减少1层效果。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：42/510
攻击力%：9%/41.3%
千岩诀·同心：队伍中每有一位璃月角色，装备该武器的角色便获得7%/8%/9%/10%/11%攻击力提升与3%/4%/5%/6%/7%暴击率提升。至多获得4层提升效果。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：42/510
暴击伤害：12.0%/55.1%
乘胜追击：击败敌人后，攻击力提升12%/15%/18%/21%/24%，持续30秒。该效果至多叠加3层，每层持续时间独立。

推荐理由
螭骨剑副词条提供暴击率，可缓解圣遗物压力。武器特效则是提供增伤，适合输出型角色。千岩古剑副词条提供攻击力加成，武器特效可以提供额外的暴击率和攻击力，辛焱自身作为璃月的角色自带一层特效，当队伍里其他角色都是璃月角色时效果最佳。黑岩斩刀可以提供辛焱非常需要的暴击伤害，武器特效则是更适合面对群怪场合，但作为站场主C，触发起来并不算太难。
可选武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：42/510
防御力：11.3%/51.7%
注能之锋：普通攻击和重击命中后，攻击力和防御力提高6%/7.5%/9%/10.5%/12%。该效果持续6秒，最多叠加4层，每0.5秒只能触发一次。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：44/565
物理伤害加成：7.5%/34.5%
霜葬：普通攻击与重击命中敌人时，有60%/70%/80%/90%/100%概率在敌人上方生成恒冰晶核并坠落，造成80%/95%/110%/125%/140%攻击力的范围伤害。若敌人处于冰元素影响下，则造成200%/240%/280%/320%/360%攻击力的伤害。该效果每10秒至多触发一次。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：44/565
攻击力%：6.0%/27.6%
粉碎：普通攻击和重击命中时，有50%的概率对小范围内的敌人造成240%/300%/360%/420%/480%攻击力的额外伤害。该效果每15秒只能触发一次。

推荐理由
此三把武器都是锻造武器，获取方式较为简单，也比较适合辛焱用来输出。白影剑是最适合辛焱的锻造武器，满精后可以提供大量攻击力和防御力，增加盾量厚度的同时提高伤害。雪葬的星银拥有较高的白值和物理伤害加成，特效对于辛焱来说用处不大但雪山白送一把且无需精炼比较省胚子。试作古华作为提供攻击力的四星武器泛用性比较强，也可一用。
不推荐武器

不推荐理由

角色相关官方介绍摇滚时间到！
===============================
「燃、燃起来了！」
——第一次围观辛焱的演出，看到神之眼点燃舞台，又害怕又兴奋的船工王扳子高声呐喊。 


去看看吧，追寻璃月夜晚的火光，聆听最劲爆的节奏，加入盛大的忘我演出——
那是一场对璃月传统的反叛，辛焱以琴为剑，以火为号，誓要将漆黑染成白昼。
而在颓废狂躁，又如梦似幻的烟尘之后，皎月高悬，街头巷尾只剩醉客嘴里意犹未尽的余韵，
以及想要抓捕辛焱的千岩军的叫喊，罪名是「违反消防安全规定」。
但其实除了临时舞台以外，什么都没有烧掉。少女早就在火焰中背朝人群挥了挥手，带走了乐器与摇滚，留下了一地尘嚣。
可她不愿被人追寻，正如她片刻之前纵情歌唱的那样：
「看壶的老太问我哪儿去留。我说玉京台的花，群玉阁的渣。吃虎岩的灯，码头上的狗。
除非夜叉、鬼差扣下我的魂，不然还往人海里走！」
贰·故事文件:辛焱官方故事图.jpg
摇滚发源于枫丹,在璃月港属于新兴艺术,辛焱则是这门艺术身先士卒的践行者。

每到夜里,她就会背上亲手做的乐器，站上亲手搭建的舞台,为每一位前来捧场的听众演奏她亲手谱写的乐曲。她的曲子正如其人，直爽豪迈,自信骄傲。

她在音乐上的造诣或许算不上顶尖,但她的忠实观众会忘情地与她一起欢呼，用声音和肢体发泄平日中的烦闷与苦恼。

当辛焱忘我之时,从她的神之眼迸射出的火焰,像是要带领人们把黑夜点成白昼。

「一位演奏摇滚的奇才,更是一位演奏气氛的大师。」

「蒸汽鸟报社」曾经这样评价过她。璃月米贵,居大不易。但辛焱会告诉困于尘世冗杂的世人——摇滚起来,很容易。

剧情相关活动相关「剪彩映虹」、「磬弦奏华夜」、「远海诗夏游纪」、「飞彩镌流年」、「极鲜！炙脍之夜」、「谜境悬兵」、「韶光抚月」
官方贺图
20212022谢谢你答应来参加我的演出，这就要开场了哦？
哈哈，不要紧张，我们一起练习了那么久，一定没问题的！
今天就让我们大展身手，让气氛到达顶点吧！
三、二、一，摇滚时间到——

说这把琴在我手里好像有了生命什么的，你这么夸我，多让人不好意思。
这琴也陪伴我很久了，今天便好好用它弹奏一曲！
哦，还有哦！这次不少曲目的灵感来源，是我们共同经历过的那些事。
哈哈，希望你能喜欢！
