猫尾特调



角色故事角色详细
酒客每次走进「猫尾酒馆」，一定会先把视线投向吧台的方向。因为那里经常站着一位猫耳微动的少女，一边晃着摇壶，一边露出一脸不高兴的样子。那就是蒙德酒业的超新星，传统势力的最大挑战者，调酒师迪奥娜。但调出好喝的酒并非她的本意——不如说，恰恰相反。她调酒的配方，在外人看来，似乎是「有些不可思议」。但在迪奥娜自己看来，根本就是「我真的在努力破坏那杯讨厌的液体了」。但不论什么品种的酒，只要经迪奥娜之手调制以后，都会变成难以想象的美味佳酿。这是一种「受祝福的体质」，而这种体质给迪奥娜造成了很大的困扰。因为，对自诩「酒业杀手」的迪奥娜来说，以一己之力摧毁整个蒙德的酒业，才是她的最终目标。
角色故事1 （解锁条件：好感2级）
来「猫尾酒馆」担任调酒师，其实是迪奥娜精心谋划的一场恶作剧，这场恶作剧正是她宏大计划的第一步。当酒客在吧台旁找到椅子坐下，一边「享受」着调酒师少女嫌弃的视线，一边期待着一杯「迪奥娜特调」时…「哼，喝下这杯蜥蜴海盐酒，给你的酒鬼生涯画上句号吧…」迪奥娜就会如此这般地，盘算着好好倒一倒这些酒鬼的胃口。然而…「咕噜…咕噜…啊，我从没喝过这么美妙的酒！可以续杯吗，小姐？」「…续、续杯？」时至今日，迪奥娜仍在与「百分百调出好喝的酒」的体质斗争着。而不服输的她，也还没放弃找到真正难喝配方的愿望。可结果却总是一样，「猫尾酒馆」中依旧觥筹交错，开怀的酒客们对迪奥娜的夸赞声不绝于耳。而迪奥娜只能眼噙泪花，生气地鼓起腮帮——「你们别太得意忘形啦！」
角色故事2 （解锁条件：好感3级）
迪奥娜的父亲，杜拉夫，是整个清泉镇最好的猎手。他拥有坚毅的面容、凌厉的狩技、冷静的判断力，是清泉镇所有猎人当之无愧的头领，更是他们的榜样。对迪奥娜来说，父亲在她的童年里一直闪耀着光辉，也是她心中的憧憬，是近乎完美的偶像。也正因如此，当父亲作为偶像的形象忽然倒塌时，小迪奥娜才哭得那么伤心。「他喝醉酒的样子，就像刚吃饱的在泥漂里打滚的野猪！」小迪奥娜红着眼眶说道。可迪奥娜并不准备将其归咎于父亲糟糕的酒品，她永远不会觉得父亲有错，那样可靠的父亲又怎么会有错呢?「都是酒的错！酒是会蛊惑人，让人变笨的坏东西！」这就是迪奥娜对酒厌恶的根源，同时也是「猫尾酒馆」交上好运的起源。而「猫尾酒馆」的老板玛格丽特小姐，当初其实并未预见到这些，她录用迪奥娜的理由十分简单。「没办法，她看起来太可爱了嘛。」
角色故事3 （解锁条件：好感4级）
很多客人以为，迪奥娜的猫耳和猫尾，是和她的调酒师制服成套的装饰。直到一位酒醉半酣的客人出于好奇，触摸了那根尾巴…是出乎意料的温暖而柔软的触感。
然后，那天的「猫尾酒馆」被迪奥娜彻底闹了个天翻地覆。
这些类似猫的性状，是「凯茨莱茵家族」血统的象征，在蒙德地区十分罕见。
除了外观上与猫相近之外，迪奥娜和她的父亲杜拉夫在狩猎方面卓越的天资，也是得益于这古老的血统。
因此，潜行、射箭、灵活地攀爬与闪避…这些技巧迪奥娜几乎完全无师自通。
「哦，她还拥有一双能在黑夜里视物的眼睛。」
「以及，缺点是…凶起来有可能会咬人，这一点请务必小心。」
艾迪丝博士在《奇异血统的调查研究》笔记中如此标注道。

角色故事4 （解锁条件：好感5级）
迪奥娜的出现，确实对蒙德酒业产生了一些影响。晨曦酒庄的产业垄断，有被异军突起的猫尾酒馆所打破的趋势，这是打理酒庄生意的管家埃泽所不能容许的。
老谋深算的埃泽，开始动托用二「关键人物」心思。殊不知，迪奥娜一直把晨曦酒庄当做要打败的「最终Boss」来看待。「这奇妙而又大胆的调酒配方，想必就是美味的秘诀吧?」
迪奥娜抬起头，不悦的瞪着这位刚刚坐到吧台前的白发男子。「嗯，堪称绝味，我品尝到了您对酒无比的热情与厚爱。」迪奥娜正在摇酒的手开始微微颤抖了起来，敏锐的埃泽捕捉到了这一变化，直接道明了来意——「像您这样优秀的调酒师，如果能赏光来和我们晨曦酒庄合作的话，一定能让蒙德的酒业达到前所未有的繁荣！」……事后，当迪卢克问起埃泽手上的绷带是怎么回事的时候，埃泽少见地有些支支吾吾：「被，被猫咬了。」

角色故事5 （解锁条件：好感6级）
在迪奥娜的家乡，流传着一个「泉水精灵」的传说。她拯救了井边一对绝望的母子，从枯井中唤起汩汩水流，汇聚成泉。原本病得奄奄一息的孩子奇迹般地在泉水中痊愈了。
当时的人们纷纷前来观瞻这受到祝福的泉水，甚至围绕泉水建起聚落、不愿离去。久而久之，便诞生了名为「清泉镇」的小镇。然而在如今的清泉镇，大多数人认为那只是一个传说而已，甚至有人说那是「旅游业的阴谋」。唯有小时候的迪奥娜坚信着泉水精灵的存在，在每一个父亲沉沉睡去的夜里，面对月亮在泉水中的倒影说话。那是一份值得回应的感情，真挚、天真而美好…泉水精灵是这样认为的。于是，迪奥娜得到了一份奇妙的友谊，一位可以互相倾诉，偶尔排解孤独的伙伴。
在迪奥娜七岁生日那天的晚上，月光透过泉水映在迪奥娜的脸上，她听到泉水精灵的细语。
「我将祝福送予猎人的女儿，作为成长与饯别的礼物。愿你的杯中永远盛满欢庆的美酒，如千年融雪的清泉一般甘冽。」
自那以后，泉水精灵再也没有出现在迪奥娜面前，那些记忆也如同梦幻泡影一般留在了幼小的童年。
而迪奥娜至今也没能意识到，自己麻烦的体质与曾经的「那场梦」有什么牵连。

凉凉摇壶 （解锁条件：好感4级）
迪奥娜的父亲杜拉夫，也有偶尔自己调酒喝的兴趣。
夜里的父亲晃荡着摇酒壶，在一旁偷看的迪奥娜也不自觉地摇着尾巴。
年幼的迪奥娜发现往往在这样的夜里，父亲会醉得更厉害。在为她讲睡前故事之前，便会倒在床上不省人事。
于是那天父亲外出狩猎以后，她把摇壶悄悄藏起来，放在小床底下的最深处。可没料到父亲几乎找也没找，第二天又带了一个新的回来
在迪奥娜到「猫尾酒馆」面试调酒师的那天，玛格丽特注意到了迪奥娜随身带来的、与她气质格格不入的摇壶。
在心灵手巧的玛格丽特老板的改造下，带有可爱猫尾的摇壶作为「上岗礼物」回到了迪奥娜手上。
「这样才配得上你呀。」玛格丽特小姐满意地点点头。

神之眼 （解锁条件：好感6级）
迪奥娜对酒的厌恶，并非是一种「仇恨」，而应该说是源自于「贪婪」。她想要父亲永远都是自己憧憬的样子，珍视着家人陪伴的每分每秒，绝不愿意与酒来「分享」这份幸福。有一场暴雨整整下了三天，而外出狩猎的父亲也整整三天没有回来。恶劣的天气使得西风骑士团的搜救小队毫无进展，一种对「失去」的恐惧深深笼罩了迪奥娜。如果说「分享」都是不能容忍的事，又怎么可能忍受被「全部夺去」呢？迪奥娜推门而出，闯进了暴风雨中。一股陌生的力量将阻挡在她面前的洪流统统冻结。依靠着自己超绝的追踪天赋，迪奥娜最终在一处断崖下找到了父亲。在其他猎人的帮助下回到家中、确定父亲并无大碍后，迪奥娜才终于破涕为笑。「要不然…我给你调一杯酒吧，喝些酒可以镇痛吧？」那恐怕是迪奥娜唯一一次配方正常的调酒了。「凉凉的，真是太好喝啦，哈哈哈哈…哎哟…」能够喝上自己女儿帮忙调的酒，这件事本身的镇痛效果就远远大于酒精了吧。——尽管这件事让迪奥娜获得了操控冰元素的力量，但还是没能成为她与酒和解的契机。


角色配装推荐护盾治疗增伤辅助圣遗物套装
山脊守望+熔铁的孤塞+任意散件
山脊守望或熔铁的孤塞+铭记之谷或沉眠之庭或椛染之庭+任意散件
山脊守望+任意散件
套装推荐理由
迪奥娜的元素战技「猫爪冻冻」生成的护盾吸收量和元素爆发「最烈特调」所产生的治疗基于她的最大生命值。「千岩牢固」和「花海甘露之光」两件套提供的生命值提升20%能同时提升迪奥娜的护盾吸收量和治疗效果，是当前最大化迪奥娜盾量的配装。
「被怜爱的少女」两件套可以进一步提升迪奥娜元素爆发的治疗效果，「绝缘之旗印」两件套可以加速充能循环，让迪奥娜元素爆发的间隔缩短，变相增加迪奥娜的奶量。在没有上述的+20%生命值的两件套的搭配时，可以考虑选择使用。
当迪奥娜拥有第二命座「猫爪冰摇」之后，释放元素战技可以给多人联机的附近玩家生成的护盾，需要注意的是这个护盾无论是长按还是短按，队友都只有的盾，因此联机的迪奥娜推荐使用短按元素战技，以提高全体盾的覆盖率。由于短按的盾量十分有限，佩戴「千岩牢固」四件套提供护盾强效以提升一定护盾量，并且给队友带来20%的攻击力提升。虽然迪奥娜的元素战技短按冷却时间为6秒而「千岩牢固」四件套效果只能持续3秒，但在联机模式下有一半左右的效果套覆盖率已然非常不错。
需注意的是，「逆飞的流星」两件套的护盾加强效果只有持有者驻场的情况才会生效，因此作为护盾治疗定位的迪奥娜带「逆飞的流星」圣遗物。

主词条推荐
生命值百分比、元素充能效率
生命值百分比
生命值百分比

副词条推荐
生命值百分比 > 元素充能效率 > 生命值
词条推荐理由
迪奥娜大招需要80点能量，比较缺充能，时之沙可根据个人使用情况选择元素充能效率或者生命值加成。迪奥娜的元素战技和元素爆发都是受生命值加成的，因此空之杯和理之冠都选择生命值加成。
迪奥娜的主要作用就是为队友提供护盾。理之冠之所以不使用治疗加成而选择生命，是因为生命加成可以同时作用于元素战技「猫爪冻冻」的护盾和元素爆发「最烈特调」的治疗量，而治疗加成只能作用于元素爆发「最烈特调」的治疗量，所以理之冠选择生命加成要比较划算。

单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：44/565
元素充能效率：6.7%/30.6%
气定神闲：元素战技造成伤害时，有40％/50%/60%/70%/80%的概率重置该技能的冷却时间，该效果每30/26/22/19/16秒只能触发一次。

推荐理由
迪奥娜元素战技「猫爪冻冻」发射的每个冻冻猫爪均单独计算刷新技能概率，长按元素战技「猫爪冻冻」几乎必定触发重置。元素充能效率可以帮助迪奥娜快速补充元素爆发能量。在触发祭礼弓的重置特效后再次释放元素战技，可以帮助迪奥娜快速补充元素爆发能量或者帮助队伍里的冰属性站场输出角色充能。
可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：46/608
元素充能效率：12.0%/55.1%
别离的思念之歌：飘游风中的「千年的大乐章」的一部分。元素精通提高60/75/90/105/120点；元素战技或元素爆发命中敌人时，角色获得一枚追思之符，每0.2秒内至多触发一次，角色处于队伍后台也能触发。拥有4枚追思之符时，将消耗所有追思之符，使附近的队伍中所有角色获得持续12秒的「千年的大乐章·别离之歌」效果：元素精通提高100/125/150/175/200点，攻击力提升20%/25%/30%/35%/40%。触发后20秒内，无法再次获得追思之符。「千年的大乐章」触发的多种数值效果中，同类数值效果不可叠加。

推荐理由
拥有第六命座「猫尾打烊之时」的迪奥娜施放元素爆发可额外增加200精通，而最烈特调领域内频繁的伤害很容易触发终末嗟叹之诗的元素精通特效并叠加到最高层数。
可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：38/354
生命值：10.2%/46.9%
收割：击败敌人时，恢复8%/10%/12%/14%/16%生命值。

推荐理由
追求最大化生命值时使用，反曲弓的生命加成能够更进一步提升迪奥娜的最大生命值，相比祭礼弓放弃了瞬间爆发的破盾和元素充能效率。在多人联机模式中，短按元素战技导致盾量非常少，可以选择使用反曲弓增强一定盾量。
可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：41/454
元素充能效率：13.3%/61.3%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。

推荐理由
没有上述武器时可选择使用来过渡，或者在非冰队中也可以用来给其他队友充能。触发特效需要暴击，但猫猫元素战技的5个猫爪能触发的概率相对较高，用副词条叠一些暴击率基本足够。
不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
华池岩岫+任意散件
套装推荐理由
该圣遗物套装仅适合队友受攻击力加成增益较大，并且队伍中没有人装备「昔日宗室之仪」四件套时可用。
主词条推荐
生命值百分比、元素充能效率
生命值百分比
生命值百分比

副词条推荐
生命值百分比 > 元素充能效率
词条推荐理由
由于「昔日宗室之仪」四件套的攻击力加成特效需要施放元素爆发「最烈特调」才能触发，推荐尽量多堆叠元素充能效率。不过通常迪奥娜自身并不是特别缺充能，在充能无忧的情况下依旧可以选择使用生命值主词条的圣遗物提升盾量。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：46/608
元素充能效率：12.0%/55.1%
别离的思念之歌：飘游风中的「千年的大乐章」的一部分。元素精通提高60/75/90/105/120点；元素战技或元素爆发命中敌人时，角色获得一枚追思之符，每0.2秒内至多触发一次，角色处于队伍后台也能触发。拥有4枚追思之符时，将消耗所有追思之符，使附近的队伍中所有角色获得持续12秒的「千年的大乐章·别离之歌」效果：元素精通提高100/125/150/175/200点，攻击力提升20%/25%/30%/35%/40%。触发后20秒内，无法再次获得追思之符。「千年的大乐章」触发的多种数值效果中，同类数值效果不可叠加。

推荐理由
拥有第六命座「猫尾打烊之时」的迪奥娜施放元素爆发可额外增加200精通，而最烈特调领域内频繁的伤害很容易触发终末嗟叹之诗的元素精通特效并叠加到最高层数。迪奥娜大招6命增加200精通，持续12秒的领域与宗室时长一致，频繁的伤害，很容易把终末叠到最高层数。满精终末情况下，总计一个大招下来能频繁上冰，能加400精通、60%的攻击力（宗室20%+终末叠满40%）。该套装输出手法一般是班尼特元素战技接元素爆发，切猫猫长按元素战技接元素爆发，最后切携带讨龙英杰谭的莫娜元素爆发，最后切火c打输出。
究极增伤辅助手法的具体解析展开/折叠班尼特元素战技接元素爆发怪物身上应是有强火元素，切猫猫长按元素战技不用等命中直接接上接元素爆发，元素战技命中（第一枚）清除一部分火元素，元素爆发的领域命中（第二枚）再次清理剩下的强火元素，此时怪物身上已经没有火元素残留，第三次切莫娜释放元素爆发上水，进一步加伤，并且让猫触发第二次领域伤害（第三枚）上冰元素，冰水冻结，再切火c，此时领域第四次触发伤害（第四枚），并且吃到了莫娜的讨龙谭效果48%的攻击力。
该套优化方案即是班尼特携带一套教官（只能前台触发），莫娜带一套千岩牢固（可以后台触发），输出手法即是在上面的基础上从班尼特起手调整为把猫猫长按元素战技放到第一位起手上冰，再切班尼特元素战技接元素爆发（触发融化反应，教官套额外加120点元素精通），猫猫切出来释放元素爆发（清一次火），然后莫娜先补一个元素战技（清第二次火，并且触发千岩牢固4件套效果额外加20%攻击力）再接元素爆发上水，冻结，然后切火c打输出。（tips：如果莫娜释放元素爆发期间 PC端 手速快的可以释放瞬间直接切角色，可以跳过动画，但是会丢失莫娜大招打破的那一段水元素伤害。）

可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：44/565
元素充能效率：6.7%/30.6%
气定神闲：元素战技造成伤害时，有40％/50%/60%/70%/80%的概率重置该技能的冷却时间，该效果每30/26/22/19/16秒只能触发一次。

推荐理由
迪奥娜元素战技「猫爪冻冻」发射的每个冻冻猫爪均单独计算刷新技能概率，长按元素战技「猫爪冻冻」几乎必定触发重置，迪奥娜的四星毕业武器首推祭礼弓。元素充能效率可以帮助迪奥娜快速补充元素爆发能量。在触发祭礼弓的重置特效后再次释放元素战技，可以帮助迪奥娜快速补充元素爆发能量或者帮助队伍里的冰属性站场输出角色充能。
可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：38/354
生命值：10.2%/46.9%
收割：击败敌人时，恢复8%/10%/12%/14%/16%生命值。

推荐理由
追求最大化生命值时使用，反曲弓的生命加成能够更进一步提升迪奥娜的最大生命值，相比祭礼弓放弃了瞬间爆发的破盾和元素充能效率。
可选武器
类型：弓
稀有度：
攻击力：41/454
元素充能效率：13.3%/61.3%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。

推荐理由
没有上述武器时可选择使用来过渡，或者在非冰队中也可以用来给其他队友充能。触发特效需要暴击，但猫猫元素战技的5个猫爪能触发的概率相对较高，用副词条叠一些暴击率基本足够。
不推荐武器

不推荐理由

角色相关官方介绍壹·人物文件:迪奥娜官方介绍图.jpg
猫尾特调·迪奥娜—想要来杯「迪奥娜特调」吗？ 
===============================
「被猫咬了。」——试图通过夸奖迪奥娜的调酒技艺来达成合作的晨曦酒庄管家埃泽 

「猫尾酒馆」的超人气调酒师，蒙德酒业的超新星，传统势力的最大挑战者——这便是蒙德酒客们眼中的迪奥娜。


可是这位清泉镇出身的猫耳猫尾少女，却一直以「酒业杀手」的名号自诩。
包括她调酒的技艺，也根本就是「我真的在努力破坏那杯讨厌的液体了」。
这种微妙的矛盾，源自于迪奥娜那说不清是被「祝福」还是被「诅咒」的体质，
只要经迪奥娜之手调制过的酒类，都会变成难以想象的美味佳酿。
然而迄今为止，对酒无比厌恶的她还没有想要放弃，
调出无比难喝的酒，以一己之力摧毁蒙德酒业，依旧是调酒师迪奥娜孜孜不倦追求的目标。


贰·故事文件:迪奥娜官方故事图.jpg
剧情相关邀约事件·迪奥娜·第一幕「猫与特调酒」
活动相关「决斗！召唤之巅！」
官方贺图
202120222023请过来坐吧，这里是最适合见面的「好地点」！
嘿嘿…谢谢你的生日祝福，我也有送你的回礼哦~
喏，无酒精的新品特饮，是亲手为你调制的，赶紧喝吧！

本来觉得生日放假会耽误我毁灭蒙德酒业的计划…
但想到一整天都不用接触讨厌的酒鬼，又觉得心情愉快~！
刚刚采来的花还有不少，也给你编一个花环吧。
只、只是普通的花环而已，没什么特别的…快、快戴上吧！

难得的休息日，我把小家伙们都带出来透透气。
你也是一起来晒太阳的吗？稍等哦，我让芬尼克给你挪个地方。
没有酒精，没有喝醉的大叔，也没有嗓门特别大的牌手。
哈…真是美好的生日！ 

角色宣传视频《原神》角色演示-「迪奥娜：酒业杀手」