晨曦的暗面

  殷红终夜  
角色故事角色详细
作为诗酒之城，蒙德的酒业闻名遐迩。而「晨曦酒庄」的主人迪卢克老爷掌握了蒙德的酒业之半，这意味着，他掌握了金钱的流动脉络与酒馆的闲言碎语。某种意义而言，称得上是无冕的蒙德之王。
角色故事1 （解锁条件：好感2级）
蒙德的空气里总是弥漫着酒香。如果追寻源头，香气会将你领到迪卢克老爷的「晨曦酒庄」。果木制成的牌匾骄傲地昭告着酒庄之名，下方还标有几个小字：「莫忘始终」。人们对这句格言的理解是，酒庄佳酿的美味始终如一，如同拂晓晨光般充满希望。更加务实的西风骑士们则会想到，许多年来酒庄与蒙德城互相帮扶的历史。庄园内偶尔举办酒会。衣香鬓影中，总有人为尚未完婚的贵公子引见自家热情的少女。结果往往是一片欢笑：「多亏迪卢克老爷以事业为妻，我们才能喝到这样的美酒啊！」无论来者为何，无论有何事务，他的应对永远滴水不漏。从各种意义而言，迪卢克老爷都是无可挑剔的杰出绅士。
角色故事2 （解锁条件：好感3级）
迪卢克老爷不喜欢谈论过去的事情。「假如迪卢克老爷还在骑士团，那该有多好。」资历够老的骑士若喝了酒，便会如此感慨。那是很久以前的事了。迪卢克的父亲，前代酒庄主人克利普斯老爷盼望儿子能成为最优秀的骑士，守卫自由之邦蒙德。遵循父亲愿望不断历练的迪卢克，始终依照莱艮芬德家家规严格锻炼自己。完成骑士团的考验，许下守护蒙德的誓言后，他顺利成为骑士，又因表现活跃提前晋升为最年轻的骑兵队长。借由无数次任务与巡查，蒙德人认识了年轻热情的骑兵队长迪卢克。无论任务多么严苛，骑士的风度与热忱永不会褪色；无论挑战多么艰巨，也如利剑般活跃在最前线。骑士同侪与蒙德民众的笑容和嘉许，令红发少年坚持进取。但最为重要的，还是——「做得很好，不愧是我的儿子。」父亲克利普斯的赞扬点燃了迪卢克胸腔中不灭的赤焰，激励他继续迈进。「信念」在他的心中炽热燃烧，滚烫而恒久。——从前的迪卢克，正是这样的少年。
角色故事3 （解锁条件：好感4级）
「人的一生，有时会被某个瞬间改变。」迪卢克的骑士之路，就终结在父亲这句话之后。那一天,魔兽袭击了他与父亲所在的车队。事出突然，来不及联络西风骑士团。魔物又空前强大，令年轻的骑兵队长束手无策。这场遭遇战的结局出乎迪卢克预料——不曾被神认可的父亲，无法当选骑士的父亲，竟然操控前所未见的不祥力量击败了魔物;而后又在邪力的反噬中，死在了迪卢克眼前。沉浸在悲伤与疑惑中的迪卢克回到西风骑士团，却从督察长那里得到命令:「必须掩盖真相。」伊洛克强调:为了维护骑士团的名誉，他父亲的死必须被宣传为一场「不幸的意外」。听到这个荒谬的命令，迪卢克连辩解的兴趣都提不起来。父亲曾说，这个世界不会辜负抱持信念之人。可为什么他的信念与西风骑士团背道而驰?父亲自己在最后的时刻，又是如何看待「信念」的呢?迪卢克毅然抛弃包括「神之眼」在内的一切,退出了骑士团。他将为父亲复仇。不仅如此，他还要查明父亲所使用的那种邪恶力量，究竟来源何处。
角色故事4 （解锁条件：好感5级）
舍弃了骑士资格与「神之眼」，迪卢克把酒庄工作委托给女仆长，只身离开蒙德。游历七国的他遍访各地，逐渐接近了一直追寻的秘密。一切线索都指向「愚人众」——一个庞大如巨兽的组织。他们暗中仿造「神之眼」制作「邪眼」，这种装置能将使用者能力放大至极限，同时也会带来反噬的危险。它正是杀死克利普斯的元凶。父亲寻求如此罪恶的力量，难道是为了贯彻正义吗?时至今日，真相已经无从知晓。但在完全了解到真相之前，迪卢克拒绝退却。如同荒野上的鹰，迪卢克开始追猎。神秘的线索与永无止境的战斗未能困住心如火焰的男人，尽管伤痕累累，他也不曾停步。他的意志像是裹着火焰的飓风，吹散重重迷雾。黑暗深处，统领「愚人众」的十一位执行官静候着探求真相的人。屡次摧毁愚人众据点的迪卢克实力傲人，逼得他们亲自出手。生死之际，迪卢克被来自北大陆地下情报网的一位观察者救下。观察者声称已「观察」他很久，并已对他的行事风格予以认可。迪卢克劫后余生，从长久的愤怒中醒转，开始审视过去一切。他意识到自己的短板，同意加入这片地下情报网络。像初入骑士团那样，迪卢克以最认真的态度对待一切。凭借天赋与才华，他稳步升入情报网高层。组织由自愿者构成，大多是舍弃了身份与名誉的战士，更有甚者，连名字都能抛弃。与这样的同僚共事，迪卢克那份被父亲之死挫断的信念,是否能够重铸…?
角色故事5 （解锁条件：好感6级）
「莫忘始终」——人们对这句格言背后的故事众说纷纭。不过对迪卢克而言，它的意义简单又唯一。「需得清算罪恶。切忌在庸碌中忘却，真正的晨曦尚未到来。」迪卢克的孤独游历持续了三年时间。四年后，已成青年的迪卢克回到了蒙德城，接下了家族的产业，成为了「晨曦酒庄」的新任庄主。四年间，伊洛克被证实为叛变者，遭到骑士团肃清。大团长法尔伽远征域外，由新任副团长琴出任「代理团长」一职。「晨曦酒庄」主人的归来本应撼动蒙德，却意外地没能引起什么波澜。因为当时蒙德人的注意力，都聚集在一位神秘的蒙德城「守护者」身上。已知特征，只有偶尔嗅到的烧焦气味，与黑夜中一闪而过的火红身影。困扰蒙德已久的魔物陈尸野外；久遭通辑的窃贼被倒吊在神像前；西风骑士们整队前往对抗一位作恶已久的深渊法师却发现敌人早已败亡…凭借酒后闲话，这位守护者的事迹在蒙德城里飞速传开。最近，他被安上了一个具体的称呼——「暗夜英雄」。外人面前，迪卢克老爷似乎也对这位英雄不抱好感。每每听到这个名字，他都忍不住紧蹙眉头。酒业行会的埃泽是极少数知情者之一。他私下问迪卢克老爷：对「暗夜英雄」表现出厌恶莫非也是演技，是为了避免被骑士团查出身份？迪卢克老爷却依旧皱着眉头，硬邦邦地回答：「这个称号品味太差了。」
晨曦酒庄的苹果酿 （解锁条件：好感4级）
迪卢克老爷掌控酒业，本人却不爱饮酒。应迪卢克要求，「晨曦酒庄」开发了若干款无酒精饮品。蒙德城里不能喝酒却想喝点什么的人们对此大加好评。这些饮料中有一款名为「苹果酿」的果味饮料,每月销量几乎能与蒲公英酒持平。人们觉得这是因为，迪卢克老爷对酒的品质有着超高追求，才不会在人前享受那些随处可见的平庸饮品。也有人认为,酒会让迪卢克老爷想起父亲，所以他才不愿接触。对于过分热情的追问，迪卢克解释说:酒精带来眩晕感，会影响他的「日常工作」。令人不解的是:这样一位酒庄主人，日常生活中究竟有什么事务能让他滴酒不沾？
神之眼 （解锁条件：好感6级）
克利普斯一生有两件憾事，一是未能成为骑士，二是未曾获授「神之眼」。因而，迪卢克获得「神之眼」的瞬间，立刻认为是神认可了他和父亲共同的理想——他终于能回应父亲的期待了。不出几年，父亲死在一个阴郁的日子。「神之眼」中燃烧的期待与理想，都在那一晚的暴雨中熄灭。一个人哪怕正直善良，也会毫无征兆地死去。所谓守护正义，仅仅是止步于此吗？拥有「神之眼」，就像成为骑士一样无用。无法守护宝贵的事物，只配被舍弃。意识到自身弱小的瞬间，「神之眼」变成了与邪眼无二的累赘之物。他不要虚假的美名,他要足以燃尽一切的火焰，与坚定不移的信念。唯有信念能警醒探求真相的人，唯有火焰能融化封存正义的冰。重回蒙德那天，「神之眼」也回到迪卢克身边。经年的历练让迪卢克洗脱稚嫩，成长为一个继承父亲意志的英雄。每个夜晚，他都为蒙德城暗中战斗。他不谈论过去.也不否认过去。对于那些无法辨别道路的人，「神之眼」或许是神赐予的引路之灯。可对于明确了信念的人，它只是力量的延伸、意志的模型，是无穷历练的奖章与回望来路的标识。


角色搭配推荐配装推荐
正常输出圣遗物套装
无妄引咎密宫+任意散件
或椛染之庭+任意散件
套装推荐理由
作为火系输出角色，迪卢克的三段式元素战技能够快速叠满魔女四件套的额外22.5火元素伤害提升效果，是少数能够吃满这套圣遗物加成的角色，因此魔女套对总体输出提升十分高。迪卢克的主要输出方式还有施放大招之后的高倍率普通攻击，角斗士四件套能够有效提升普通攻击伤害，亦为可选配装，而且刷取成本低于魔女四件套。但角斗士四件套只能加成普攻而不能加成元素战技，因此只做过渡推荐。尽管追忆套会扣能量，但由于迪卢克大招只需要40能量，自身战技释放频繁，在祭礼行秋以及如果带了班尼特还有额外充能来源，因此迪卢克完全可以携带追忆4作为过渡套装。此外追忆套与绝缘套同一个本，可以降低刷取成本。
主词条推荐
攻击力百分比（无砂糖反应可以选元素精通）
火元素伤害加成>攻击力
暴击率、暴击伤害>攻击力（过渡选择）

副词条推荐
暴击率>暴击伤害>攻击力>元素精通
词条推荐理由
双暴以及攻击力都为常规输出选择的副词条。元素精通可增加反应伤害，适合可以打蒸发或者融化的迪卢克。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：46/608
暴击率：7.2%/33.1%
沙海守望：元素战技命中敌人后，攻击力提升20%/25%/30%/35%/40%，持续8秒；受到伤害后，攻击力提升20%/25%/30%/35%/40%，持续8秒。上述2种效果角色处于队伍后台时也能触发。此外，不处于护盾庇护下时，生命值上限提高32%/40%/48%/56%/64%。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：46/608
攻击力%：10.8%/49.6%
如狼般狩猎者：攻击力提高20%/25%/30%/35%/40%；攻击命中生命值低于30%的敌人时，队伍中所有成员的攻击力提高40%/50%/60%/70%/80%，持续12秒。该效果30秒只能触发一次。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：46/608
攻击力%：10.8%/49.6%
金璋皇极：护盾强效提升20%/25%/30%/35%/40%。攻击命中后的8秒内，攻击力提升4%/5%/6%/7%/8%。该效果至多可叠加5层，每0.3秒只能触发一次。此外，处于护盾庇护下时，该效果的攻击力提升效果提高100%。

推荐理由
苇海信标提供大量暴击率和攻击力加成，双暴面板压力大大降低，武器特效契合迪卢克且易触发，综合来看强度最高。
其余两者均为提供大量攻击力加成的五星双手剑，其中狼的末路爆发力强但效果触发受限，无工之剑加成高且稳定但需要护盾。

可选武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：48/674
元素充能效率：8%/36.8%
斩裂晴空的龙脊：造成的伤害提高8%/10%/12%/14%/16%；施放元素爆发后，普通攻击和重击命中时会发出真空刃，对路径上的敌人造成80%/100%/120%/140%/160%攻击力的伤害，持续20秒或直至发出8次真空刃。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：49/741
物理伤害加成：4.5%/20.7%
揭旗的叛逆之歌：飘游风中的「千年的大乐章」的一部分。攻击力提升16%/20%/24%/28%/32%；普通攻击或重击命中敌人时，角色获得一枚低语之符，每0.3秒内至多触发一次。拥有4枚低语之符时，将消耗所有低语之符，使附近队伍中所有角色获得持续12秒的「千年的大乐章·揭旗之歌」效果：普通攻击速度提升12%/15%/18%/21%/24%，攻击力提升20%/25%/30%/35%/40%。触发后20秒内，无法再次获得低语之符。「千年的大乐章」触发的多种数值效果中，同类数值效果不可叠加。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：44/542
暴击伤害：19.2%/88.2%
御伽大王御伽话：防御力提高28%/35%/42%/49%/56%；普通攻击与重击造成的伤害值提高，提高数值相当于防御力的40%/50%/60%/70%/80%。

推荐理由
五星武器一般都优于四星武器。
天空之傲基础攻击力高且充能加快，技能可在释放元素爆发后为普通攻击提供增益。
松籁响起之时基础攻击力最高，虽然副词条物伤加成用处较小，但特效提供攻击力与攻速加成十分可观。
赤角石溃杵提供防御力和大量暴击伤害，武器技能可凭防御力提高普通攻击伤害，但基础攻击在五星中最低，一般配合班尼特等攻击辅助使用更佳。

可选武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：42/510
暴击率：6.0%/27.6%
破浪：角色在场上时，每4秒提升6%/7%/8%/9%/10%造成的伤害，3%/2.7%/2.4%/2.2%/2%受到的伤害。该效果最多叠加5层，不随角色退场重置，受到伤害后会减少1层效果。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：44/565
元素精通：24/110
风与花的密语：元素战技命中敌人或触发元素反应后的8秒内，攻击力提升12%/15%/18%/21%/24%，元素精通提升48/60/72/84/96点。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：42/510
暴击伤害：12.0%/55.1%
乘胜追击：击败敌人后，攻击力提升12%/15%/18%/21%/24%，持续30秒。该效果至多叠加3层，每层持续时间独立。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：42/510
攻击力%：9%/41.3%
千岩诀·同心：队伍中每有一位璃月角色，装备该武器的角色便获得7%/8%/9%/10%/11%攻击力提升与3%/4%/5%/6%/7%暴击率提升。至多获得4层提升效果。

推荐理由
四把较强的四星武器。但其中螭骨剑对操作手法有要求，配合护盾队友体验更佳。
饰铁之花在四星武器中强度仅次于满层被动的螭骨剑，迪卢克通常依赖蒸发反应进行输出，因此触发反应非常容易，武器特效基本可认为常驻。考虑到迪卢克由于较少与护盾辅助角色配队，螭骨剑的被动层数较难保持，故饰铁之花可作为不携带盾辅时的四星毕业武器。
黑岩斩刀技能触发条件较为苛刻且难以保持。
千岩古剑需要队伍中有较多璃月角色。

可选武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：44/565
攻击力%：6.0%/27.6%
粉碎：普通攻击和重击命中时，有50%的概率对小范围内的敌人造成240%/300%/360%/420%/480%攻击力的额外伤害。该效果每15秒只能触发一次。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：44/565
攻击力%：6%/27.6%
专注：攻击造成伤害时，暴击率提升8%/10%/12%/14%/16%，最多堆叠5次。攻击造成暴击后，移除已有的专注效果。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：41/454
攻击力%：12%/55.1%
海洋的胜利：元素爆发造成的伤害提升12%/15%/18%/21%/24%。元素爆发命中敌人时，有100%概率召唤大鲔冲击，造成100%/125%/150%/175%/200%攻击力的范围伤害。该效果每15秒至多触发一次。
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：42/510
元素精通：36/165
止水息雷：对处于水元素或雷元素影响下的敌人，造成的伤害提高20％/24%/28%/32%/36%。

推荐理由
前三把双手剑均为攻击力类四星武器，可作为过渡武器使用。
试作古华特效虽是物伤但可以吃双暴加成。
宗室大剑提供一定的暴击加成。
衔珠海皇提供元素爆发增伤蒙德烤鱼你值得拥有。
由于是可打蒸发的角色，雨裁副词条的元素精通对于增幅反应的提升还不错，不过需要队伍中有能够高频挂水的角色，如  行秋  或  夜兰  。快看你武器池子又出了个门板！。

不推荐武器
类型：双手剑
稀有度：
攻击力：44/565
物理伤害加成：7.5%/34.5%
霜葬：普通攻击与重击命中敌人时，有60%/70%/80%/90%/100%概率在敌人上方生成恒冰晶核并坠落，造成80%/95%/110%/125%/140%攻击力的范围伤害。若敌人处于冰元素影响下，则造成200%/240%/280%/320%/360%攻击力的伤害。该效果每10秒至多触发一次。

不推荐理由
迪卢克释放元素爆发后会获得火元素附魔，与该武器副词条加成冲突。
角色搭配
五星推荐四星推荐角色
推荐说明
夜兰
后台输出角色，继  莫娜  之后少有的能提供伤害加成效果的角色。夜兰的元素战技「萦络纵命索」提供高速的位移，位移期间仍可恢复体力，适合追击零散在各处的目标。同时该技能对目标造成伤害后可以稳定产生4个水元素能量颗粒。夜兰的元素爆发「渊图玲珑骰」作为她的主要输出技能，配合她的被动天赋「妙转随心」可以对提供持续15秒。
夜兰的元素爆发「渊图玲珑骰」对目标施加水元素附着的效率不高，若要保证蒸发反应的覆盖率对操作手法有要求。此外，相较于行秋，夜兰舍弃了行秋的伤害减免、抗打断、治疗等生存向能力，从而换取攻击向的辅助能力，可配合  钟离  保障迪卢克的生存能力。与胡桃相似，没有夜兰第二命座「入彀者，多多益善」的玩家可以选择使用  行秋  一起配合支援迪卢克以提高蒸发的稳定率。
夜兰的四星武器推荐西风猎弓或祭礼弓携带祭礼弓的夜兰双E可能会占据一部分元素爆发的时间。。

钟离
攻守兼备的护盾辅助角色。钟离的元素战技「地心」所形成的「玉璋护盾」效果是对所有元素伤害与物理伤害有150%的吸收效果，并对处于玉璋护盾庇护下的角色，会使附近小范围内敌人的所有元素抗性与物理抗性降低20%，并且提供所有护盾都有的抗打断效果，护盾持续时间20秒但技能冷却时间只有12秒，可以全程保持护盾效果，非常契合打近战输出的迪卢克。钟离的元素爆发「天星」可以造成巨额岩元素伤害的同时石化住目标们，为迪卢克提供良好的输出环境。同时钟离的护盾为佩戴无工之剑的迪卢克提供了良好的触发其特效的能力。
钟离的低星武器推荐西风长枪或黑缨枪。

枫原万叶
攻击向辅助角色，配队中最好选择增添迪卢克以外的一位火元素角色帮忙施加火元素附着，例如班尼特、烟绯、或者托马，不过搭配不同的火元素角色操作方法也不同。枫原万叶的被动天赋「松风霞立」可让队伍中自己的角色冲刺消耗的体力降低20%。其元素战技「千早振」可以提供聚怪效果，配合「翠绿之影」四件套更可降低目标对象的火元素抗性。在触发扩散反应后，枫原万叶的天赋之一「风物之诗咏」会让他的每点元素精通为队伍中所有角色提供0.04%对应元素伤害加成。他的元素爆发「万叶之一刀」更可以染水从而提供大范围水元素附着，使得迪卢克能够更为稳定触发触发蒸发反应，亦或是元素爆发「黎明」击中多个目标时可以都触发蒸发反应。枫原万叶的第二命座「山岚残芯」可在他施放完「万叶之一刀」后为迪卢克提供200点元素精通加成，增加蒸发反应的伤害。
枫原万叶的四星武器推荐祭礼剑或铁蜂刺。

角色
推荐说明
班尼特
攻击生存向兼备的辅助角色。班尼特的角色等级突破提高其元素充能效率，而其元素战技「热情过载」冷却时间非常短，充能无忧。其元素爆发「美妙旅程」会对目标造成火元素伤害和附着，然后形成鼓舞领域为领域内的角色施加火元素附着并提供攻击力加成和大量治疗。解锁第六命座「烈火与勇气」的班尼特，能够为处在其元素爆发范围内的所有角色提供火元素伤害加成，并为近战角色的武器提供火元素附魔，配合迪卢克可以做到近似无限开大的效果。需要注意的是由于班尼特的第六命座提供的火元素附魔会覆盖一部分角色的输出方式比如物理流和雷伤流的刻晴，作为物理输出的优菈与雷泽，和冰伤输出的神里绫华，还请务必谨慎选择解锁班尼特的第六命座。
班尼特的四星武器推荐分为充能向与攻击向两种
其中，充能向的选择为原木刀或西风剑或腐殖之剑。由于迪卢克队伍目前一般不会带草元素角色，因此原木刀只是为了高白值和充能副属性。携带西风剑则需要考虑暴击率问题。
攻击向的选择为原木刀或暗巷闪光。
圣遗物方面，由于班尼特的攻击加成只吃基础攻击力（武器白值+自身白值），所以圣遗物选择宗室4，具体属性关注充能和生命/治疗加成。班尼特超高的治疗量可以让迪卢克的队伍缓解盾辅需求甚至完全不需要盾辅。

行秋
攻守兼备的副输出角色。行秋的元素爆发「古华剑·裁雨留虹」所形成的「虹剑势」连携攻击非常契合迪卢克普通攻击与元素战技穿插使用的战斗方式，可以高频打出蒸发反应。同时，「虹剑势」存续期间可为站场角色提供伤害减免和抗打断效果，在接触到敌人的时候，「虹剑势」甚至能为目标附加水元素附着效果，而「虹剑势」效果结束时更可为战场角色提供少量治疗，在没有盾辅的情况下非常适合配合班尼特使用。
行秋的四星武器推荐祭礼剑以保证充能足以循环行秋的元素爆发不间断。行秋自身伤害不俗，但充能苦手，因此推荐绝缘之旗印4。具体可参考行秋的个人词条。

凯亚
副输出角色。凯亚的元素爆发提供脱手挂冰，配合万叶扩散使迪卢克打出融化反应，但是手法有较高要求。
角色相关官方介绍壹·人物
我会一直前行，直到黎明到来。 
===============================
「迪卢克老爷是瓶佳酿，不过加冰太多。」——在被酒保查尔斯丢出去前，六指乔瑟曾如此歌唱。

在蒙德城，人们热爱酒。
一天辛劳后，一杯美酒是最好的犒赏…但当美酒入喉，遍地都是再喝下一杯的理由…
但是，作为蒙德最大酒庄「晨曦酒庄」的庄主，迪卢克老爷却总是滴酒不沾。
当有人向他问询，得到的回答却永远是一抹礼貌又神秘的微笑。
剧情相关「序章」第一幕「捕风的异乡人」
「序章」第二幕「为了没有眼泪的明天」
「序章」第三幕「巨龙与自由之歌」
「夜枭之章」第一幕「暗夜英雄的不在场证明」
「幼狮之章」第一幕「骑士团长的一日假期」
「歌仙之章」第一幕「若你困于无风之地」
活动相关「杯中遥吟之歌」、「残像暗战」、「曲生酌微梦」、「盛夏！海岛？大冒险！」
官方贺图
2020202120222023生日礼物？…嗯，确实是今天。没想到你会记得这种事。
谢谢你的祝福。
有空的时候跟我去一趟晨曦酒庄吧。有一瓶我亲手调制的苹果酿…这是一个合适它启封的时机。

谢谢。今天第一个来祝我生日快乐的人是你，倒也不意外…
酒庄的人今日故意让我来城里调酒，想必是在悄悄准备着什么…
罢了。最近新榨了些葡萄汁，我正巧调好了味道装瓶。不介意的话，一起喝一杯？
等下你若没有其余安排，就请赏光随我回酒庄吃顿便饭吧。

谢谢你的礼物，包装精美，费心了。
今天行会没什么事，不知道是确实清闲，还是他们专门为我空出了时间。
那么，走吧。正好最近有新鲜水果上市，我也有想要尝试的饮品配方，还请赏光一起品尝。
对我而言，你的意见向来重要。

刚刚看它突然飞走，还以为是发现了隐藏的敌人，原来是你。
看来这家伙很喜欢你，还请你不要介意它衔走你准备的礼物，多谢。
趁时间还早，不如一起看看蒙德的日出吧。
行过长夜后迎来的晨曦总是很壮丽，你应该也会喜欢。 


2020白色情人节2023愚人节虽然节日对我而言并没有什么意义，但既然是节日…
好了，别盯着瞧了。这就是给你的，拆开看看吧。

「...喵。喵喵喵。」
——白天十分沉静，夜晚却又十分活跃的猫咪。

人物考据迪卢克曾为西风骑士团有史以来最年轻的骑兵队长没错就是凯亚上一任，因其父克利普斯击败魔龙乌萨而遭邪眼反噬而死。而骑士团为了维护名誉，掩盖了这份功绩，使迪卢克极为失望，退出了骑士团。（更多内容可阅读原神project漫画）
迪卢克虽为酒庄庄主，却不能喝酒（平日滴酒不沾）。曾有接待至冬商人时将火水一饮而尽后在酒庄昏睡三天的光辉事迹。