尘世闲游



角色故事角色详细
在璃月的传统中，「请仙」与「送仙」是同样重要的事。
最擅长「送别」一道的，莫过于胡家传承七十七代的「往生堂」。但「往生堂」的堂主胡桃本人，主要还是专注于送别凡人的技艺。
送别仙人的诸般仪式，则交由一位「道上的朋友」——钟离打理。
仙人与璃月一同度过漫长岁月，三千多年来升天者寥寥无几，这就意味着一切相关传统都只能以纸面形式存在——时间跨度实在太长了，这可不是那种你小时候咬着糖葫芦参加过一回，老了还能躺在竹椅上再次亲眼目睹的事件。
但即便是眼光最为挑剔、沉迷旧纸堆的老学究，也无法对「往生堂」操办的送仙典仪挑出任何毛病。
不仅仪式中人的服饰合规，仪式举行的吉时、地点、用具，乃至当天天气、仪式时长、允许观礼人数、观礼者身份职业年龄…哪怕将以上所有全都纳入计量范畴，也无一不合礼节。
若人们以「通古晓今」来形容钟离，他只会无奈地一笑，叹道：
「我只是…记性很好。」

角色故事1 （解锁条件：好感2级）
在璃月，如果一个人对细节特别在意，对某些事物心中始终有不可逾越的评判基准，那就可以用一个词来形容：「讲究」。
其实每个人都多少有些讲究。例如不能吃辣，不能吃鱼，豆腐必须要甜口…
钟离却事事都很讲究。
他的生活，就是那种听戏要点最红的名伶，遛鸟要买最名贵的画眉、品尝正宗「明月蛋」要跑去后厨亲自指导厨师调配蛋液中虾仁与鱼肉比例的生活。
钟离精通衣冠日用、珠玉瓷器、酒食点心、茶叶香料、花卉虫鸟，也完全可以接上贸易、政治与七国关系的话题。
不过平日里，他只会对你说些无用的知识，因为他非常乐意把这些趣事分享给你。

角色故事2 （解锁条件：好感3级）
买东西是要砍价的。
这是璃月人的共识，无论老板把手里的商品吹得如何天花乱坠，是上引经典还是下据史料，价总是不能不砍的，一般以见面砍一半为宜。
但钟离付账（或者说喊人付账）时，从来不看价格。只要是他看上眼的东西，老板喊多少，他就付多少，偶尔还会报出更高价格，一口拿下。
然而不知为何，钟离总是忘记带钱。
小钱有朋友帮他垫付，大钱则会想办法找借口报销。
在口中奉承，心中暗爽的商人们看来，钟离似乎有一种奇怪的特质：他分明懂得金钱的价值与金融的意义，也很明白人间疾苦，却似乎不能理解「穷」也是一种可能出现在自己生活中的境况。
换句话说，他只是根本不能想象一个没有钱的自己。
真是绝了，这种人怎么还没饿死。

角色故事3 （解锁条件：好感4级）
钟离是饿不死的。
财富的盈亏并不是钟离需要操心的事。七国与世界才是他费心费力的领域。
至于财富…他就是财富本身。
统御璃月的「岩王帝君」，七神中的岩之神，摩拉克斯。通行提瓦特大陆的货币「摩拉」，其源流，正是他的神名。
当深夜到来，喧嚣的璃月港陷入沉睡，他偶尔会登上岩山之巅，俯瞰这座由他亲手缔造的城市。
在璃月人心中，「岩王帝君」神职众多。以神力为璃月港制订律法时，他是「契约之神」。
他亲手铸造了最初的一枚「摩拉」，令璃月港以商业立本，商人们尊崇他为「商业之神」。
他经历了漫长岁月，是七神中最古老的长者，历史学家们称他「历史之神」。
数千年前，璃月港的先民们垦荒时，常以石头摩擦生火，再用岩石垒起炉灶。这些来自于「岩」的恩赐，也让岩之神在人们口中成为了「炉火之神」。
外国人倾向于叫他「摩拉克斯」，璃月人则更喜欢「岩王爷」这一俗称。
而在戏曲爱好者和孩子们心里，摩拉克斯诸多神职中，还数戏台上横扫魔神千军、开创并守卫璃月的「武神」最为有趣。
「岩王爷」迷路时发掘的美味小吃、「岩王爷」亲笔题字的牌匾、「岩王爷」倾情出演过一次龙套的著名戏曲…璃月的诸多风土人情，细究起来，全都在某一时期受到过神明本人的直接关怀。璃月人对这种与神同行的历史，也十分引以为荣。

角色故事4 （解锁条件：好感5级）
身为璃月港的缔造者，摩拉克斯在这座商业之城里最为看重的就是「契约」。
从最简单的「以钱易物」、商人之间签订的合同，到建城时摩拉克斯亲立的古老律法，「契约」无处不在。
「契约」之于商人，也是最为重要的准则：交货日期、交货款目、交货地点…
唯有保持良好严格的秩序，才能让商业活动具有旺盛的活力，而商业，恰好是璃月港的立城之本。
所以，不仅仅是遵守摩拉克斯的神谕，更是为了让璃月港时刻保持活力，「璃月七星」对所有违反律法的人绝不姑息。
数千年来，历代「璃月七星」均投身于古老律法的释义工作，以各类微妙的「补充条款」填充着律法内已知的漏洞。那些尚未发现的，则被商家们默认为「法不禁而可为」，以此大捞一笔摩拉，直到被「璃月七星」发现，将新出现的法律漏洞迅速补上。
在这追来补去的拉锯战中，专门用来统计解读璃月港律法「补充条款」的律法释义书籍，已经达到了庞大的两百七十九页之巨。
而负责修订这本书的当代「天权」——凝光，更是被人们悄悄地戏称为「璃月的裁缝师」，以形容她为璃月港律法打补丁的速度之快，眼光之准…
但无论凡人律法如何繁复难解，在「岩王帝君」本人心中，只有一条律法地位高于一切：
「契约既成，食言者当受食岩之罚。」

角色故事5 （解锁条件：好感6级）
作为七神中最古老的一位，「岩王帝君」已经度过了太长的时光。
「岩王帝君」还记得，在魔神战争的战火刚刚熄灭时，最后七位魔神各自登上「神」之座，自此终结了「魔神战争」时代。他们虽然性格迥异又相隔万里，却都肩负着「引导人类」的神圣职责。
时代变迁，七神多有更替。时至今日，最初的七神之中，唯留下两位:「岩王帝君」，与那位自由而快活的风神。
七神中第二古老的，是那位自由而快活的风神，巴巴托斯。
两千年前巴巴托斯初临璃月，「岩王帝君」的第一反应是：这位同僚在履行职责时遇到了困难，需要自己的帮助。
所以还没等巴巴托斯从风中落下，岩之神已经做好准备迎接这位邻国神明，只等他开口，自己就将倾尽所能。
然而，风之神却将一瓶酒递到了他面前。
「这是蒙德城的酒，你要尝尝吗？」
——为了送一瓶酒而弃职责于不顾，实在荒唐。
即使如此，那位风神依然不断前来造访，到璃月港四处游玩，还总向岩之神问出各种奇怪问题。这位风神的好奇心，就和他手中的酒一样无穷无尽。
自那时起，那个时代的七神往往会在璃月相聚。
到现在，「岩王帝君」仍能回忆起那些酒的味道。
此后，世界不断变迁，他曾熟悉的一切都在逐渐消逝。
七神之位更迭再更迭，酒会上的七人已逝五人。
最初七神「引导人类」的古老职责，终于也开始被一些新任神明视为无物了。
亲历三千多年风霜，最坚固的岩石也能被磨损。
而且，风也没有再来到他身旁。
某个微雨的清晨，古老的帝君漫步于璃月港，听见一个商人对属下如此夸奖道：
「你很好地完成了你的职责。现在，去休息吧。」
……
「岩王帝君」在熙攘的人群中驻足良久。
「我的职责…又是否已经完成？」
神灵如此自问。

水产品 （解锁条件：好感4级）
魔神战争期间，提瓦特大陆上每一处都燃烧着战火。战争不仅发生在魔神之间，还有无数邪物企图趁乱扩展领地。其中有一种怪物，让尚未成为七神的「岩之魔神」感到十分烦躁。
这些怪物从深海中来，有着绵软的外皮与鳞片，腕足灵巧，被切断肢体也能活下来，还会吐出黏糊糊湿漉漉的液体…以上特性已经足够恶心，却还不是重点。
重点是：它们很「小」，而且似乎无处不在。
桌椅板凳、门缝窗扉、窗帘衣褶，甚至是茶杯、书本和笔筒。
只要人们伸出手，就有可能摸到一手冰冷、黏糊、湿漉漉的东西。这些怪物会窸窣爬上手背，在所经之处留下一道晶亮的痕迹…
受璃月先民祈求，摩拉克斯答应他们消灭这种怪物。但对于寄生在人类社会的怪物，摩拉克斯绝不可能像在战场上那样，投出无数石枪，连大地一起轰碎…不过，摩拉克斯毕竟是后世的「契约之神」。他答应的祈求，无论如何都会办到。
责任感驱使他操纵可大可小的岩牢，将这些怪物从无数房屋里依次揪出…
漫长剿灭战结束时，摩拉克斯初次理解到「如释重负」一词的含义。
麻烦到极点的剿杀与水生怪物带有恶心气味的黏液，都让他印象极深。
以凡人形象出现的化身钟离，哪怕生活在港口城市，也对所有活着的、蠕动的水产敬而远之。
但切得看不出食材原型的海鲜豆腐还是可以吃的。

神之心（解锁条件：好感6级）
璃月港这场由钟离自导自演的「送仙」典仪筹备完毕后，「愚人众」执行官「女士」出现在他面前。
按照事先签订的「契约」,她前来取走岩神摩拉克斯的「神之心」。
当着旅行者与两位「愚人众」执行官的面坦率说出了自己与「冰之神」达成交易一事。
依他本人所说，这是在最后的时刻，所订立的「终结一切契约的契约」。
可无论怎么看，岩之神在这场交易中付出的代价实在太多，连守护璃月港的神力都将失去…
就算是人与人之间，交易的铁则也是「等价交换」。
现在，岩之神已将自己的「神之心」作为代价送出。
冰之神究竟是押上何种筹码，才使交易的天平达到了平衡呢？



角色配装推荐血牛盾辅速切副C共鸣主C普攻主C圣遗物套装
山脊守望或孤云凌霄之处或缘觉塔或+任意散件
山脊守望+熔铁的孤塞+任意散件
套装推荐理由
「千岩牢固」4件套为血牛钟离的毕业圣遗物，提供生命加成，且钟离的岩脊命中敌人时能为队伍提升攻击力和护盾强效。缺点是在面对大体型boss时，钟离的岩脊容易被拍碎，不好触发4件套效果。
「悠古的磐岩」4件套可在钟离自身拾取结晶反应形成的晶片后为队伍提供35%对应元素伤害加成。在正确操作触发加伤的前提下，佩戴「悠古的磐岩」4件套的钟离可为主打火水雷冰单元素伤害的配队（如刻皇超激化队、夜行纯水队、可莉纯火队等）带来可观的伤害提升。风岩草
「深林的记忆」4件套可以降低敌人的草元素抗性，比较适合在主输出为草元素角色的队伍中使用，如提八纳钟。缺点是在面对大体型boss时，钟离的岩脊容易被拍碎，不好触发4件套效果。通常来说，此套装还是优先由  纳西妲  携带。
「教官」4件套适合反应队追求上限使用，但会损失较多盾量，仅推荐毫无生存压力时选择。
「千岩牢固」2件套+「花海甘露之光」2件套总共提供40%的生命值，是最大化盾量的选择。
过渡阶段也可使用「千岩牢固」2件套与任意3件高暴击率副词条的生命主词条散件搭配，以满足西风枪的暴击率需求。

主词条推荐
生命值百分比
生命值百分比
生命值百分比、暴击率（需要配合西风长枪）

副词条推荐
生命值百分比、元素充能效率、数值生命值、暴击率（需要配合西风长枪或装配护摩之杖时提升输出）
词条推荐理由
当队伍其他3个角色输出充足，需要钟离来提供护盾时，可让钟离走“血牛流”，沙漏杯子头冠全选生命值，尽可能加强护盾厚度；
血牛钟离的优势在于成型快，如果实在凑不出或者懒得凑千岩4件套，可选择散搭，挑平常打副本后掉的有生命主词条、暴击率副词条的残次品给钟离用。
由于岩系角色的充能能力一般，如果武器或队友没有带来元素充能的提升，此时副词条的元素充能效率就很重要。
护摩之杖可通过生命值加成攻击力，提供大量暴击伤害。

单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器

推荐理由

可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：38/354
生命值：10.2%/46.9%
克柔：对史莱姆类敌人造成的伤害增加40%/50%/60%/70%/80%。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：44/565
元素充能效率：6.7%/30.6%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。

推荐理由
黑缨枪是目前唯一副属性生命值的长柄武器，易精炼5，强化消耗少，获取方式简单。西风长枪武器特效提供无色球，可以在队伍循环不佳的时候缓解充能压力，弥补钟离岩脊产球不稳定的缺陷。特效需要一定暴击率触发。
可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：46/608
暴击伤害：14.4%/66.2%
无羁的朱赤之蝶：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。此外，提供基于装备该武器的角色生命值上限的0.8%/1%/1.2%/1.4%/1.6%，获得攻击力加成。当装备该武器的角色生命值低于50%时，进一步获得1%/1.2%/1.4%/1.6%/1.8%最大生命值上限的攻击力提升。

推荐理由
技能提供生命值，满精后在生命值加成方面接近黑缨枪（此时综合能力优于黑缨枪）。
可选武器

推荐理由

不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
华池岩岫或椛染之庭
华池岩岫+孤云凌霄之处或山脊守望或熔铁的孤塞+任意散件
套装推荐理由
如果有二命钟离的话大招自带套群盾，无敌帧伤害套盾一气呵成，联机快乐划水可选来整活尝试，但是频繁的大招动画会占用主c的输出时间，钟离在深渊中放大招更多是出于利用动画无敌帧规避伤害、填充队友技能冷却时间、进行石化控制、二命套盾的目的，并不单纯是为了输出。对战boss单位时无法石化，若队伍循环紧凑且主C练度较高，则钟离不一定要每轮放大。
宗室四件套可在施放大招后为队伍提供20%攻击力加成，提升钟离自身输出的同时也兼顾一些辅助能力，可以让钟离对主c输出时间的占用显得更有意义。
虽然钟离的元素爆发仅需40能量，但岩脊产球不算稳定，非岩队仍需堆叠一定的充能效率才能满足每轮施放大招的要求，当充能效率堆至140%以上时，绝缘套即可提供高于2+2的元素爆发伤害加成。
岩元素能量球丰富且主C攻击力收益较低的一五钟X纯岩队则更推荐使用2+2（尤其是有6命五郎的情况下）。磐岩2件套为钟离提供技能伤害加成，宗室2件套可进一步提升钟离的高倍率大招的伤害，钟离的元素爆发和盾量均受到生命值加成，千岩2件套提高伤害的同时还能补足盾量。

主词条推荐
生命值百分比
岩元素伤害加成 或 生命值百分比
暴击率、暴击伤害 或 生命值百分比

副词条推荐
暴击率、暴击伤害>生命值百分比、攻击力百分比、元素充能效率
词条推荐理由
由于岩脊的充能稳定性一般，如果武器或队友没有带来元素充能的提升，此时就需要钟离圣遗物的副词条提供一些元素充能效率。
钟离的技能倍率基于攻击力，天赋二「炊金馔玉」可将生命值转化为技能伤害。输出钟离的圣遗物和武器均应当优先选择能同时吃到技能等级和天赋「炊金馔玉」的双暴和增伤属性；攻击力吃不到天赋「炊金馔玉」，仅作为次选；生命值吃不到技能等级，仅就伤害而言，生命值的贡献是低于攻击力的（护摩之杖除外），但生命值同攻击力的差距，比起攻击力同双暴、增伤的差距要小得多，而且钟离的「玉璋护盾」基础吸收量仅与生命值挂钩，生命沙明显有更加安逸的输出环境。因此追求极致输出可选择攻击沙，希望兼顾盾量则选择生命沙。
3.x版本深渊的生存压力相比1.x版本有所增加，为了保障基本的生存需要，目前比较有实用价值的副C钟离可采用「半肉半输出」的配装，即在时之沙使用生命主属性的基础上，空之杯或理之冠其中的一个部位也选用生命主属性。在圣遗物有一定练度且合理分配副词条的情况下，不提供增伤的武器（如护摩、西风）的最优期望是的组合；提供增伤的武器（如断浪）最优期望则是的组合；而对于既提供增伤又提供暴击率的「渔获」，这两种组合的期望。

单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：46/608
暴击伤害：14.4%/66.2%
无羁的朱赤之蝶：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。此外，提供基于装备该武器的角色生命值上限的0.8%/1%/1.2%/1.4%/1.6%，获得攻击力加成。当装备该武器的角色生命值低于50%时，进一步获得1%/1.2%/1.4%/1.6%/1.8%最大生命值上限的攻击力提升。

推荐理由
提供高额暴击伤害与生命加成，武器技能可凭生命值提升攻击力，与钟离天赋二紧密配合。
可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：41/454
暴击率：8.0%/36.8%
角斗士：身边至少有2个敌人时，获得16%/20%/24%/28%/32%攻击力提升与16%/20%/24%/28%/32%防御力提升；身边的敌人少于2个时，获得24%/30%/36%/42%/48%攻击力提升。（注：身边没有敌人时算后一个效果）
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：44/542
暴击率：9.6%/44.1%
蜃气尽头的热梦：基于装备者元素精通的52%/65%/78%/91%/104%，获得攻击力加成。元素战技命中敌人时，将产生持续10秒的「赤沙之梦」效果：基于装备者元素精通的28%/35%/42%/49%/56%，获得攻击力加成，该效果至多叠加3层。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：44/565
攻击力%：6.0%/27.6%
千岩诀·同心：队伍中每有一位璃月角色，装备该武器的角色便获得7%/8%/9%/10%/11%攻击力提升与3%/4%/5%/6%/7%暴击率提升。至多获得4层提升效果。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：45/620
攻击力%：3.0%/13.8%
驭浪的海祇民：队伍中所有角色的元素能量上限的总和，每1点能使装备此武器的角色的元素爆发造成的伤害提高0.12%/0.15%/0.18%/0.21%/0.24%，通过这种方式，元素爆发造成的伤害至多提高40%/50%/60%/70%/80%。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：49/741
攻击力%：3.6%/16.5%
灭却之戒法：获得12%/15%/18%/21%/24%所有元素伤害加成；施放元素战技后，获得持续20秒的「圆顿」，攻击力每1秒提升3.2%/4.0%/4.8%/5.6%/6.4%，该攻击力提升效果至多叠加6次。当装备此武器的角色处于队伍后台时，「圆顿」的攻击力提升效果翻倍。

推荐理由
赤沙之杖、决斗之枪虽然基础攻击力低，但副属性提供了攻击、生命双倍率角色最需要的暴击率，能很好地缓解钟离的圣遗物压力。高精炼的千岩长枪在全璃月阵容（如胡行钟夜）中不亚于满血护摩，三璃月阵容中不亚于决斗之枪，但不太适合两璃月或单璃月阵容。断浪长鳍简单粗暴根据队伍能量总和提供元素爆发增伤。息灾具有最高的白值，可以弥补钟离基础攻击力较低的劣势。其特效在释放e之后可以维持20秒，作为速切角色可以一直维持满层，即使在前台时效果减半，依然对攻击力有较大提升，可以作为备选武器。
可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：46/608
元素充能效率：12.0%/55.1%
非时之梦·常世灶食：攻击力获得提升，提升程度相当于元素充能效率超出100%部分的28%/35%/42%/49%/56%，至多通过这种方式提升80%/90%/100%/110%/120%。施放元素爆发后的12秒内，元素充能效率提升30%/35%/40%/45%/50%。注：是基于元素充能效率来获得一个百分比攻击力加成。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：42/510
元素充能效率：10%/45.9%
船歌：元素爆发造成的伤害提升16%/20%/24%/28%/32%，元素爆发的暴击率提升6%/7.5%/9%/10.5%/12%。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：48/674
元素充能效率：8.0%/36.8%
斫断黑翼的利齿：暴击率提升8%/10%/12%/14%/16%， 普通攻击速度提升12%, 此外，普通攻击与重击命中敌人时，有50%概率触发真空刃，在小范围内造成额外40%/55%/70%/85%/100%攻击力的伤害。该效果每2秒至多触发一次。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：44/565
元素充能效率：6.7%/30.6%
顺风而行：攻击造成暴击时，有60%/70%/80%/90%/100%的几率产生少量元素微粒，能为角色恢复6点元素能量。该效果每12/10.5/9/7.5/6秒只能触发一次。

推荐理由
仅推荐在需要钟离堆充能才能保证循环的非岩队使用，岩队则充能完全溢出。
薙草之稻光提供高额充能加成，作为五星武器有不错的白值，完美契合绝缘4的效果。
渔获武器属性直接加成到大招上，副属性加充能，容易获取和精炼，没有薙草之稻光时的首选武器。
天空之脊副属性充能自带暴击率加成而且白值高，可作为需要充能但没有稻光和鱼叉时的备选武器。
西风长枪为战术武器，武器技能可为全队回复高额能量（收益无元素差异），但伤害较低。当西风枪选择「半肉半输出」配装时，若看中特效触发的稳定性可优先保留暴击头，使暴击率高于60%，若看中伤害期望则优先保留岩伤杯，并靠副词条将双暴面板堆至45%/90%。

可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：48/674
暴击率：4.8%/22.1%
昭理的鸢之枪：命中敌人时自身攻击力提高3.2%/3.9%/4.6%/5.3%/6%，持续6秒，最高可以叠加7层。该效果每0.3秒最多触发一次。满层状态时伤害提升12%/15%/18%/21%/24%。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：46/608
攻击力%：10.8%/49.6%
金璋皇极：护盾强效提升20%/25%/30%/35%/40%。攻击命中后的8秒内，攻击力提升4%/5%/6%/7%/8%。该效果至多可叠加5层，每0.3秒只能触发一次。此外，处于护盾庇护下时，该效果的攻击力提升效果提高100%。（注：需要角色在场触发，角色离场效果不提前结束，有护盾时的加成数值在后台不会退化为无护盾时的。）

推荐理由
和璞鸢、贯虹之槊作为站场武器，在速切玩法中几乎无法叠层，作为白板五星伤害期望并不突出，如果有前述较适配的四星武器，哪怕精炼等级较低，也优先使用四星。
不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
孤云凌霄之处+山脊守望或熔铁的孤塞+任意散件
套装推荐理由
推荐解锁一命后尝试。共鸣队的核心是钟离和旅行者（岩属性），主打元素战技和元素爆发伤害，三、四号位可自由选择阿贝多或双火或双雷。此外，也可以舍弃岩主的额外岩造物优势，组建钟离+阿贝多+八重神子+菲谢尔/纳西妲/雷电将军的尘世闲游队。磐岩2件套为钟离提供技能伤害加成，钟离的元素战技受到攻击力和生命值双加成，因此可以选择提供生命值的千岩2件套。该玩法较为复古，目前版本的强度已经难以考证。
主词条推荐
生命值百分比、攻击力百分比
岩元素伤害加成
暴击率、暴击伤害

副词条推荐
暴击率、暴击伤害>生命值百分比、攻击力百分比
词条推荐理由
钟离的技能倍率基于攻击力，天赋二「炊金馔玉」可将生命值转化为技能伤害。输出钟离的圣遗物和武器均应当优先选择能同时吃到技能等级和天赋「炊金馔玉」的双暴和增伤属性；攻击力吃不到天赋「炊金馔玉」，仅作为次选；生命值吃不到技能等级，仅就伤害而言，生命值的贡献是低于攻击力的（护摩之杖除外），但生命值同攻击力的差距，比起攻击力同双暴、增伤的差距要小得多，而且钟离的「玉璋护盾」基础吸收量仅与生命值挂钩，生命沙明显有更加安逸的输出环境。因此追求极致输出可选择攻击沙，希望兼顾盾量则选择生命沙。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：46/608
暴击伤害：14.4%/66.2%
无羁的朱赤之蝶：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。此外，提供基于装备该武器的角色生命值上限的0.8%/1%/1.2%/1.4%/1.6%，获得攻击力加成。当装备该武器的角色生命值低于50%时，进一步获得1%/1.2%/1.4%/1.6%/1.8%最大生命值上限的攻击力提升。

推荐理由
提供高额暴击伤害与生命加成，武器技能可凭生命值提升攻击力，与钟离天赋二紧密配合。
可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：48/674
暴击率：4.8%/22.1%
昭理的鸢之枪：命中敌人时自身攻击力提高3.2%/3.9%/4.6%/5.3%/6%，持续6秒，最高可以叠加7层。该效果每0.3秒最多触发一次。满层状态时伤害提升12%/15%/18%/21%/24%。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：44/542
暴击率：9.6%/44.1%
蜃气尽头的热梦：基于装备者元素精通的52%/65%/78%/91%/104%，获得攻击力加成。元素战技命中敌人时，将产生持续10秒的「赤沙之梦」效果：基于装备者元素精通的28%/35%/42%/49%/56%，获得攻击力加成，该效果至多叠加3层。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：41/454
暴击率：8.0%/36.8%
角斗士：身边至少有2个敌人时，获得16%/20%/24%/28%/32%攻击力提升与16%/20%/24%/28%/32%防御力提升；身边的敌人少于2个时，获得24%/30%/36%/42%/48%攻击力提升。（注：身边没有敌人时算后一个效果）
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：46/608
攻击力%：10.8%/49.6%
金璋皇极：护盾强效提升20%/25%/30%/35%/40%。攻击命中后的8秒内，攻击力提升4%/5%/6%/7%/8%。该效果至多可叠加5层，每0.3秒只能触发一次。此外，处于护盾庇护下时，该效果的攻击力提升效果提高100%。（注：需要角色在场触发，角色离场效果不提前结束，有护盾时的加成数值在后台不会退化为无护盾时的。）

推荐理由
共鸣流频繁切人，钟离的下场时间一般不会太长，可以满足大部分站场武器的叠层要求。和璞鸢高白值低暴击率比较适合无班尼特的共鸣队，仅持续6秒的特效保持可能需要稍微留心一下切人时间。赤沙之杖低白值高暴击率十分适合吃拐，特效能利用阿贝多元素爆发的精通加成，而且没有内置CD（对多个敌人可数倍加快叠层速度），在钟离+班尼特+阿贝多的共鸣队中优先级较高。决斗之枪作为泛用性不输护摩的优秀武器，在共鸣流依旧是不错的选择。贯虹之槊外观毕业，在共鸣玩法终于可以吃满特效了，在双岩双雷自动打怪队算是不错的武器，不过作为一个纯攻击武器吃不到天赋「炊金馔玉」，如果队伍中存在班尼特，还会进一步降低纯攻击武器的收益。
可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：49/741
攻击力%：3.6%/16.5%
灭却之戒法：获得12%/15%/18%/21%/24%所有元素伤害加成；施放元素战技后，获得持续20秒的「圆顿」，攻击力每1秒提升3.2%/4.0%/4.8%/5.6%/6.4%，该攻击力提升效果至多叠加6次。当装备此武器的角色处于队伍后台时，「圆顿」的攻击力提升效果翻倍。

推荐理由
息灾具有最高白值，共鸣流需要频繁释放元素战技，息灾的武器特效可以维持满层，提供攻击力增加共鸣伤害，因此可以作为备选武器。
可选武器

推荐理由

不推荐武器

不推荐理由

圣遗物套装
孤云凌霄之处或山脊守望或或椛染之庭或岩中幽谷或赤金的城墟+任意散件
山脊守望华池岩岫（18%攻击力两件套都可选择）任选其二+任意散件
套装推荐理由
钟离普通攻击攻速较快，手感丝滑，真爱玩家可以选择使用帝君站场主打物理伤害（云堇+冰+雷）或主打元素附魔伤害（重云+六命申鹤+万叶、坎蒂丝+云堇+万叶、六命班尼特+万叶）
站场时，护盾强效可以提高盾角色（特别是钟离）的生存能力，普通攻击的加成也能为站场角色增伤，故流星是很好的选择。
钟离（尤其是1命及以上）可以比较完美触发苍白之火的增伤机制，并且伤害上限略高于流星。二者之间取舍的是护盾的强度和伤害的大小。苍白之火不适合附魔玩法。
角斗士四件套获取途径多，特效属于常驻加成，综合来看普攻输出不比逆飞的流星四件套差，缺点是没有护盾加成和重击加成，实战中可根据圣遗物副词条差异和战斗环境调配。
追忆之注连四件套提供全属性的普攻、重击、下落攻击通用增伤，适用于需要兼顾以普攻、重击、下落攻击来打物理伤害或元素附魔等多种类型输出方式追求高泛用性的场景。
来歆余响四件套一定程度上弥补了普攻钟离白值较低和倍率不足的缺点，但是牺牲了伤害乘区且与云堇功能高度重合，故推荐高白值武器或单通选用（即使您使用的是“来韵余响”四件套也无需过于追求攻击沙漏，生命沙+天赋二亦属于余响套的同一乘区）
沙上楼阁史话四件套可在重击启动后提供攻速加成与普攻重击增伤，同样是普攻流钟离的选择之一。
苍白+骑士道/攻击力2+2略微牺牲了输出上限，但胜在无触发条件的安逸且较容易获取。

主词条推荐
生命值百分比、攻击力百分比
物理伤害加成（或对应元素伤害加成）
暴击率、暴击伤害

副词条推荐
暴击率、暴击伤害>生命值百分比、攻击力百分比
词条推荐理由
钟离的技能倍率基于攻击力，天赋二「炊金馔玉」可将生命值转化为技能伤害。输出钟离的圣遗物和武器均应当优先选择能同时吃到技能等级和天赋「炊金馔玉」的双暴和增伤属性；攻击力吃不到天赋「炊金馔玉」，仅作为次选；生命值吃不到技能等级，仅就伤害而言，生命值的贡献是低于攻击力的（护摩之杖除外），但生命值同攻击力的差距，比起攻击力同双暴、增伤的差距要小得多，而且钟离的「玉璋护盾」基础吸收量仅与生命值挂钩，生命沙明显有更加安逸的输出环境。因此追求极致输出可选择攻击沙，希望兼顾盾量则选择生命沙。
单件圣遗物

主词条推荐

副词条推荐

推荐理由

毕业武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：46/608
暴击伤害：14.4%/66.2%
无羁的朱赤之蝶：生命值提升20%/25%/30%/35%/40%。此外，提供基于装备该武器的角色生命值上限的0.8%/1%/1.2%/1.4%/1.6%，获得攻击力加成。当装备该武器的角色生命值低于50%时，进一步获得1%/1.2%/1.4%/1.6%/1.8%最大生命值上限的攻击力提升。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：39/401
暴击率：5.1%/23.4%
锐利：普通攻击造成的伤害提升24%/30%/36%/42%/48%。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：44/565
物理伤害加成：7.5%/34.5%
注能之针：获得元素微粒或元素晶球后的5秒内，普通攻击和重击额外造成20%/25%/30%/35%/40%攻击力伤害。

推荐理由
护摩之杖拥有高额暴伤加成与生命加成，钟离的基础生命力较高，武器技能可凭生命值提升攻击力，与钟离天赋二紧密配合。
正如上文提到的，钟离单一攻击力的收益较低，因此白缨枪这个三星神器便有了用武之地，精五白缨枪在携带云堇/申鹤/班尼特时伤害期望与精一护摩追平，精五流月针在携带6命米卡时伤害期望与精一护摩追平，丝毫不逊于五星武器

可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：48/674
暴击率：4.8%/22.1%
昭理的鸢之枪：命中敌人时自身攻击力提高3.2%/3.9%/4.6%/5.3%/6%，持续6秒，最高可以叠加7层。该效果每0.3秒最多触发一次。满层状态时伤害提升12%/15%/18%/21%/24%。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：44/542
暴击率：9.6%/44.1%
蜃气尽头的热梦：基于装备者元素精通的52%/65%/78%/91%/104%，获得攻击力加成。元素战技命中敌人时，将产生持续10秒的「赤沙之梦」效果：基于装备者元素精通的28%/35%/42%/49%/56%，获得攻击力加成，该效果至多叠加3层。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：41/454
暴击率：8.0%/36.8%
角斗士：身边至少有2个敌人时，获得16%/20%/24%/28%/32%攻击力提升与16%/20%/24%/28%/32%防御力提升；身边的敌人少于2个时，获得24%/30%/36%/42%/48%攻击力提升。（注：身边没有敌人时算后一个效果）
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：44/565
攻击力%：6.0%/27.6%
千岩诀·同心：队伍中每有一位璃月角色，装备该武器的角色便获得7%/8%/9%/10%/11%攻击力提升与3%/4%/5%/6%/7%暴击率提升。至多获得4层提升效果。

推荐理由
和璞鸢白值高+契合站场输出的特效。赤沙之杖、决斗枪白值低所以副属性提供的暴击率非常多，由于有云堇/申鹤/班尼特的存在，低白值高暴击反而会成为它的优点。全璃月阵容中高精炼的千岩长枪不亚于满血护摩，三璃月阵容中不亚于决斗之枪，但不太适合两璃月或单璃月阵容。
可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：49/741
攻击力%：3.6%/16.5%
灭却之戒法：获得12%/15%/18%/21%/24%所有元素伤害加成；施放元素战技后，获得持续20秒的「圆顿」，攻击力每1秒提升3.2%/4.0%/4.8%/5.6%/6.4%，该攻击力提升效果至多叠加6次。当装备此武器的角色处于队伍后台时，「圆顿」的攻击力提升效果翻倍。
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：46/608
攻击力%：10.8%/49.6%
金璋皇极：护盾强效提升20%/25%/30%/35%/40%。攻击命中后的8秒内，攻击力提升4%/5%/6%/7%/8%。该效果至多可叠加5层，每0.3秒只能触发一次。此外，处于护盾庇护下时，该效果的攻击力提升效果提高100%。（注：需要角色在场触发，角色离场效果不提前结束，有护盾时的加成数值在后台不会退化为无护盾时的。）

推荐理由
息灾能够提供极高的白值，比较适合搭配宗室、千岩、讨龙等百分比攻击增益。盾枪是站场角色带的枪，此玩法护盾强效高，生存能力同样优秀，外观也合适。不过二者都存在收益与天赋「炊金馔玉」以及云堇/申鹤/班尼特互相稀释的问题，在队伍中的优先级低于四星双暴武器。
可选武器
类型：长柄武器
稀有度：
攻击力：41/454
物理伤害加成：15.0%/69.0%
霜葬：普通攻击与重击命中敌人时，有60%/70%/80%/90%/100%概率在敌人上方生成恒冰晶核并坠落，造成80%/95%/110%/125%/140%攻击力的范围伤害。若敌人处于冰元素影响下，则造成200%/240%/280%/320%/360%攻击力的伤害。该效果每10秒至多触发一次。

推荐理由
龙脊长枪副词条提供物理伤害加成，需要圣遗物提供足够的双爆，不适配附魔玩法。
不推荐武器

不推荐理由

角色相关官方介绍韬玉之石，可明八荒；灿若天星，纵横无双 。
===============================
「漫长的岁月中，他已与无数人相遇，还将和无数人相逢。」
「正所谓：流水易转，山石不移。」
——谈及邻国往事，雷电将军曾对八重宫司如此说道。


应「往生堂」邀请而来的神秘客卿。样貌俊美，举止高雅，拥有远超常人的学识。
钟离其人，虽说来历不明，却知礼数、晓规矩。他所掌握的璃月传统胜过任何一位学者，坐镇「往生堂」，能行天地万物之典仪。衣饰合规、行仪吉时、用具地点、观礼章程，以上种种只需交到他手里，便能后顾无忧。
然而，如此精致讲究的男子，却敢两袖清风地出门。买卖需要金钱，车马也需付费，可钟离身无分文，最终掏钱的，只会是别人。
听最红火的戏，逗最清亮的画眉。吃穿用度样样精细，唯有付钱一事不在心中。周遭人们早已习惯他的怪异，从不真的往心里去。你若问他，他只会说：「是么？这些年，还从没有人为钱跟我过不去的。」
一手交钱一手交货早已是尘世的规矩。活在现今的人，又怎会不懂得世间真理呢？
莫非时光太久，磨去了他心中的人间琐事？亦或是不染凡尘，行走世间亦如踏步云上？

剧情相关第一章·第二幕「辞行久远之躯」
第一章·第三幕「迫近的客星」
古闻之章·第一幕「盐花」
古闻之章·第二幕「匪石」
活动相关「星彩漫天」、「磬弦奏华夜」、「危途疑踪」、「曲生酌微梦」、「飞彩镌流年」、「镜花听世」、「韶光抚月」、「岩港奇珍行记」网页活动
官方贺图
202020212022——这捧鲜花，是你亲手采摘的吗？我很喜欢。
走吧，与我一起，再去寻一株野生琉璃百合吧。
有一首璃月的歌谣，我慢慢教你，想听你来唱。

你来了，时间正好。
天朗气清，附近走动的飞雀走兽见我在此，似乎也会好奇我所等何人。
如何？想好今日要听什么故事了吗？
不必急于回答，你可以慢慢想。我并无其他安排。
又是岁末了，一年来感怀颇多。如此情境，正是与挚友叙旧的好场合。

为方便我外出办事，堂主送来一个新钱夹作为生日礼物。
不可不说，相比记账，现钱付账更能带给人「理财」的实感。
若到了取出身上最后一枚摩拉的关头，就该反思盈亏了。此可谓财之道。
嗯，今日的采购就到这里。接下来就当是陪我散步，如何？
你要是发现任何感兴趣的物件，大可取来与我探讨。我乐意为你讲解。


2021白色情人节2022白色情人节方才去取东西，走开了一小会儿，抱歉让你久等。
听说今日宜闲聊，宜回礼。我平日受你关照，便也趁着这种新习俗为你选了份礼物。
但愿它能合你心意。

如今这个时节，万物复苏，不妨闲下脚步，看看身边景致。
我拜托璃月港经验老道的糕点师做了几盒点心，正巧刚刚送到。
不嫌弃的话，邀你小坐。
此般盎然春意，应有好茶与好友相伴。  

角色考据历史记录固有天赋「炊金馔玉」元素战技「地心」的长按效果
固有天赋「炊金馔玉」

元素战技「地心」的长按效果
