大家如果看到空缺的地方，能一起来补充，就万分感谢了。也许你几分钟的付出，能为大家带来新的可能性。
WIKIFAQ
本条目亟待完善，为照顾读者的观感，。
《原神》玩家群体庞大，玩家之间存在大量交流，产生许多流行的“黑话”。为方便新玩家快速融入相关社区，这里整理出部分，并在下面列出。
“黑话”中部分条目。
本条目来定位想查询内容。
原神の梗s原神WIKI教程1 角色相关1.1 C1.2 充电宝1.3 核爆/大数字女王1.4 练度1.5 六星真神1.6 猫猫1.7 奶妈1.8 “新角色”优菈1.9 X命1.10 X主1.11 叶天帝1.12 永别冬都1.13 御三家2 战斗相关2.1 白值、白字2.2 大数字2.3 登龙剑2.4 反应2.4.1 增幅反应2.4.2 剧变反应2.4.3 激化反应2.4.4 结晶反应2.4.5 最简单区分法2.5 刮痧2.6 拐2.7 核爆2.8 面板2.9 平A 、 E（技能）、 Q（技能）2.10 染色2.11 锁面板2.12 脱手3 配队3.1 草行九3.1.1 草行九优/优激绽3.2 国家队3.3 莫甘娜3.4 魔王武装3.5 妮绽放3.6 神鹤万心3.7 神罗天征3.8 万达国际3.9 行北武装3.9.1 烟花队4 怪物相关4.1 大伟丘4.2 独眼大宝4.3 独眼小宝4.4 孤云阁F44.5 流血狗4.6 世界/区域BOSS、首领怪物4.7 五香X4.8 原魔4.9 元素方块4.10 愚人众们4.11 周本5 武器相关5.1 板砖5.2 冰工厂5.3 波波剑、波波经5.4 薄荷枪5.5 厕纸5.6 船桨5.7 赌狗乐章5.8 盾剑/刀、盾枪、盾球、盾大剑5.9 果盘5.10 homo之杖5.11 贾宝玉5.12 精X5.13 六星真武5.14 绿剑/绿枪5.15 马尾5.16 烧火棍5.17 痛苦弓/麒麟弓/甘雨弓5.18 匣里5.19 咸鱼大剑5.20 鱼叉5.21 月卡弓/月卡枪5.22 鱼弓5.23 糟心5.24 专武6 圣遗物相关6.1 暴x头，x伤杯，充能沙6.2 词条/词缀6.3 赌狗6.4 二件套/四件套6.5 散件6.6 圣遗物分数6.7 XX套6.8 坐牢7 材料相关7.1 材料品质7.2 锄大地7.3 狗粮7.4 XX书8 其他8.1 凹8.2 诚哥壶8.3 抽卡秘闻8.3.1 保底8.3.1.1 保底机制8.3.1.2 小保底8.3.1.3 大保底8.3.1.4 抽卡歪了？8.3.2 垫池子8.3.3 强娶8.4 但凡有二十树脂8.5 粉球8.6 副本、X本8.7 猴8.8 金光8.9 卡等级8.10 蓝球8.11 PVP8.12 深渊8.13 偷渡8.14 歪/沉船/翻船8.15 XP党/XP玩家8.16 X+X8.17 原X玩家8.18 英文黑话8.18.1 角色属性8.18.2 攻击和元素8.18.3 武器类型8.18.4 元素反应8.19 原学8.20 长草9 七圣召唤9.1 combo9.2 二鬼拍门9.3 泛用9.4 F T K9.5 鬼抽9.6 过牌9.7 解场9.8 卡手9.9 空过9.10 快攻9.11 内战9.12 O T K9.13 铺场9.14 七圣召唤启动器9.15 抢先9.16 启动9.17 上限9.18 烧牌9.19 神抽9.20 速切9.21 稳定性9.22 下限9.23 蓄爆9.24 资源角色相关C，或者诡异的核爆芭芭拉，学医救不了蒙德人.jpg充电宝雷属性的旅行者核爆/大数字女王优菈#核爆#大数字#核爆#“新角色”优菈练度六星真神班尼特行秋香菱猫猫迪奥娜绮良良奶妈“新角色”优菈优菈#核爆/大数字女王X命X主旅行者风岩但是那些喜欢草荧的人，我比较建议你和我走一趟（笑）。还有黑幕终于可以盖住颜色了，感动！叶天帝该词条涉及1.6版本中的万叶事件。为保证该词条论述内容的客观性，本人决定完整列举出当时出现的部分节奏用词，此处引用并非恶意贬低，请理性评论。枫原万叶砂糖神里绫华猜您在找：沙漠死神Made in Liyue！万叶（点此跳转到相应页面）永别冬都达达利亚女士分别强调一个“来自”和一个“自机”。<br>散兵，也就是流浪者实际上是来自稻妻的，因此不在“来自至冬国”的讨论范围内；<br>其余执行官即使已经露面，但由于仍未实装，因此不满足“自机”条件。也直接导致了公子CV鱼冻痛失网名御三家安柏凯亚丽莎
战斗相关白值、白字属性大数字#核爆#猴登龙剑注意：此条目并非原神圈独有。请点击这串文字了解反应本条目并非原神圈独有名词。此处仅对原神游戏圈中的意思进行简略注释，具体请参考游戏基本机制。增幅反应10000点火元素伤害10000点冰元素伤害剧变反应。
激化反应结晶反应最简单区分法刮痧#练度拐核爆#大数字、甚至是扒光另一个角色拿到的武器和圣遗物面板可爱的氪金新玩家：大佬这个面板可以吗（双爆75/200 充能300 攻击2100 毕业武器2命雷神）平A 、 E（技能）、 Q（技能）听说还有个说法，平A是normal Attack的缩写，还别说，挺合理的（染色事实上无相之风的龙卷风也可以，不过除了做成就，真的有人会去染色吗锁面板
香菱脱手配队#万达国际#行北武装#神鹤万心#万达国际#国家队#烟花队#魔王武装#神罗天征#莫甘娜
草行九久岐忍纳西妲行秋久岐忍首先瑶瑶挂草很差，如果实在想玩的话建议别这么干。其次，没有草神的话这个队伍最好还是别碰，因为另一个理论上可以平替的角色艾尔海森也是五星，用这俩角色以外的几个活宝游玩时请自备降压药草行九优/优激绽优菈久岐忍他们得有优菈国家队班尼特行秋重云香菱深渊雷电将军班尼特行秋香菱元素爆发当战技甩（笑）优化毕竟另外三个是六星真神，要想提高上限就只能换掉重云了。重云：让世界...彻底遗忘我...莫甘娜莫娜甘雨温迪迪奥娜#神鹤万心魔王武装公子行秋北斗菲谢尔公子，你这魔王武装怎么没有魔王啊？（大嘘）妮绽放妮露「丰穰之核」神鹤万心神里绫华申鹤枫原万叶珊瑚宫心海#永冻队神罗天征神里绫华罗莎莉亚枫原万叶珊瑚宫心海神里绫华罗莎莉亚万达国际枫原万叶达达利亚班尼特香菱香菱班尼特达达利亚行北武装行秋北斗烟花队怪物相关大伟丘奇怪的丘丘人，这也导致当初对于日常奖励的骂声有十分甚至九分的高刻晴：呜呜呜，小岛!我的别墅小岛!（种田.jpg)独眼大宝遗迹重机独眼小宝遗迹守卫鲸天之章公子遗迹守卫孤云阁F4遗迹守卫流血狗兽境幼兽兽境猎犬。如果它们的流血叠满五层的话，它就差找丘丘暴徒借一把斧头趁着血怒给你来一下子了兽境幼兽兽境猎犬兽境猎犬世界/区域BOSS、首领怪物无相之雷无相之风无相之冰无相之岩无相之火无相之水无相之草无相之铁（？）恒常机关阵列遗迹巨蛇魔偶剑鬼兆载永劫龙兽半永恒统辖矩阵古岩龙蜥深海龙蜥之群急冻树爆炎树掣电树雷音权现纯水精灵黄金王兽翠翎恐蕈风蚀沙虫深罪浸礼者大雪猪王不是，我一开始还没仔细看，刚想分类的时候才发现，魔偶剑鬼为什么能打成魔偶见鬼啊，真是见鬼了（血压UP）。五香X五香雷五香火恒常机关阵列原魔尘歌壶五香雷五香雷五香雷尘歌壶元素方块我：bro can U help me with iron cube, (哥们来帮我打一下“铁方块”呗）， 外国人：ok but what is it？ （可以呀但是“铁方块”是个啥玩意儿？） 我：（一顿科普）愚人众们怪物名简称怪物名简称
愚人众先遣队·冰铳重卫士 冰胖愚人众先遣队·岩使游击兵岩杖
愚人众先遣队·水铳重卫士水胖愚人众先遣队·火铳游击兵火铳/火枪
愚人众先遣队·雷锤前锋军雷锤愚人众先遣队·风拳前锋军风拳
周本特瓦林北风的王狼若陀龙王「公子」女士祸津御建鸣神命正机之神阿佩普的绿洲守望者没改之前看到一共三个周本？？仔细一看原来是我的问题，特在此加了分隔号

武器相关板砖圣显之钥冰工厂无工之剑波波剑、波波经波乱月白经津薄荷枪天空之脊厕纸天空之卷棉花大哥哥船桨赤沙之杖赌狗乐章流浪乐章盾剑/刀、盾枪、盾球、盾大剑斫峰之刃贯虹之槊尘世之锁无工之剑尘世之锁无工之剑果盘神乐之真意homo之杖护摩之杖仲夏夜之淫梦 - 萌娘百科，万物皆可萌的百科全书！
贾宝玉甲级宝珏突击检查：英雄联盟中，英雄「永猎双子」，也称小羊，的名字为千（ ）。精X枫红之章笼钓瓶一心快刀陈暗铁剑降临之剑掠食者六星真武群玉阁：无锋剑难道不是六星真武？绿剑/绿枪磐岩结绿和璞鸢马尾薙草之稻光马尾烧火棍护摩之杖痛苦弓/麒麟弓/甘雨弓阿莫斯之弓甘雨阿莫斯之弓甘雨阿莫斯之弓蒸蒸日上！匣里匣里龙吟匣里灭辰匣里日月先生，你也不想你的胡桃拿匣里龙吟吧？咸鱼大剑衔珠海皇迪卢克蒙德烤鱼坎蒂丝赶紧来个给队友提供雷附魔的，这样能打的反应又多了三个。大伟丘



鱼叉渔获月卡弓/月卡枪苍翠猎弓决斗之枪纪行黑剑螭骨剑匣里日月纪行鱼弓竭泽糟心昭心厕纸专武该条目的说法可能存在争议，实际交流时请注意说明情况。虽然编者是16年开始玩的崩坏2，但中间各种原因退游过很多次，因此不确定该游戏中是否存在“专武”的说法。降临之剑掠食者辰砂之纺锤阿贝多提纳里迪希雅圣遗物相关暴x头，x伤杯，充能沙词条/词缀赌狗流浪乐章二件套/四件套散件提一个，打部分40体boss掉落的『祭x之人』属于例外，它拥有的是单件套效果，只需要装备一件圣遗物，其相应的套装效果就可以生效。但这玩意会只出现在理之冠，而且我估计也不会有什么人用就是了。此外也不排除以后会出有3、5件套效果圣遗物的可能性达达利亚砂糖圣遗物分数XX套套装名称套装简称套装名称套装简称套装名称套装简称
炽烈的炎之魔女火套、火反应套、魔女套沉沦之心水套翠绿之影风套、风反应套
渡过烈火的贤人火附着套、渡火套冰风迷途的勇士冰套、冰附着套悠古的磐岩岩套、磐岩套、岩反应套
如雷的盛怒如雷套、雷套、雷反应套平息鸣雷的尊者平雷套、雷附着套染血的骑士道染血套
角斗士的终幕礼角斗士流浪大地的乐团乐团套昔日宗室之仪宗室套
被怜爱的少女奶套、少女套海染砗磲海染套、毒奶套逆飞的流星逆飞套、流星套、烟花套
苍白之火苍白套、物伤套千岩牢固千岩套华馆梦醒形骸记华馆套
绝缘之旗印绝缘套、充能套追忆之注连追忆套辰砂往生录辰砂套、夜叉套
来歆余响余响套深林的记忆草套饰金之梦精通套、饰金套、赤王套
乐园遗落之花乐园套、花神套沙上楼阁史话沙上套花海甘露之光花海套
水仙之梦水仙套
坐牢（举个例子，某些人打火本全是渡火套。但其实两套圣遗物的掉落概率基本上是对半分的，也就是说，基本上是两种各占50%）（再举个例子，比如某些人的圣遗物主词条防御副词条双暴就算了，升级还全给了副词条里的小生命）材料相关材料品质五星四星三星两星一星锄大地狗粮精锻用魔矿散失的岩神瞳XX书流浪者的经验冒险家的经验大英雄的经验其他凹注意：此条目并非原神圈独有。这里只提出个人偏见。深境螺旋兄弟们我学会瞬大了 +160兄弟们我不想学瞬大 +143 兄弟们给我条活路       +126求求你们别凹了+109 .jpg
诚哥壶抽卡秘闻祈愿保底保底机制角色池：在进行祈愿时，最多90次祈愿必定能通过保底获取5星角色
武器池：在进行祈愿时，最多80次祈愿必定能通过保底获取5星武器
常驻池：在进行祈愿时，最多90次祈愿必定能通过保底获取5物品（角色或武器）
在所有池子中,每十次祈愿必定获得1个4星或以上物品
小保底祈愿琴迪卢克七七刻晴莫娜提纳里迪希雅祈愿大保底歪歪抽卡歪了？#歪/沉船/翻船垫池子垫池子并不能提升抽出想要的五星角色的概率，反而有抽到当期UP五星导致重置已抽数并浪费保底的风险。强娶但凡有二十树脂粉球纠缠之缘三月七题外话：活泼外向，粉毛，弓，这波debuff拉满了呀家人们副本、X本塞西莉亚苗圃太山府圣遗物套装简称表副本名掉落的圣遗物副本简称秘境位置
仲夏庭园平息鸣雷的尊者,如雷的盛怒雷本、如雷本、平雷本蒙德大地中心
铭记之谷翠绿之影,被怜爱的少女风本、少女本龙脊雪山北方山脚
芬德尼尔之顶冰风迷途的勇士,沉沦之心冰本龙脊雪山之巅
孤云凌霄之处悠古的磐岩,逆飞的流星岩本、流星本璃月孤云阁
无妄引咎密宫炽烈的炎之魔女,渡过烈火的贤人火本、渡火本璃月无妄坡
华池岩岫染血的骑士道,昔日宗室之仪宗室本、染血本璃月奥藏山东北方山脚
山脊守望千岩牢固,苍白之火千岩本、苍白本龙脊雪山西北方山脚
岩中幽谷来歆余响,辰砂往生录余响本、辰砂本层岩巨渊伏鳖谷
椛染之庭绝缘之旗印,追忆之注连绝缘本稻妻八酝岛
沉眠之庭华馆梦醒形骸记,海染砗磲海染本、华馆本稻妻清籁岛
缘觉塔深林的记忆，饰金之梦草本、觉缘本须弥香醉坡与层岩巨渊交界处
赤金的城墟乐园遗落之花、沙上楼阁史话沙上本，新风本沙之眼/圣显厅（在将世界任务比勒琪丝的哀歌完成至一定进度后，地图上会将沙之眼更换为该名字）
熔铁的孤塞水仙之梦，花海甘露之光水仙本、花海本须弥沙漠2期「三运河之地」与须弥沙漠3期铁穆山之间；须弥沙漠3期铁穆山下方略偏右。
猴注意：此条目的相关内容在玩家间的争议很大。这里只提出个人偏见。钟离虽然在隔壁崩2...这样的钟离砸500个21e都还不一定够得着大佬的边（）此外，在第二次的机关棋谭中，已有玩家使用诡雷打出了千亿的伤害。因此这些「大哥」已经退环境了（雾）金光祈愿卡等级世界等级蓝球相遇之缘PVP风行迷踪深渊深境螺旋崩坏3偷渡和须弥雨林区域的“桓那兰那”不同，稻妻在游戏最开始就是可以前往的区域，只是不按照剧情的话是无法直接到达的。歪/沉船/翻船七七天空剑天空枪真是太悲哀了。XP党/XP玩家注意：此条目并非原神圈独有，几乎所有游戏都存在XP玩家。此外鉴于原神圈内对于XP党和强度党之间的界限还很模糊，因此这里只提出个人偏见。X+X达达利亚2水套+2决斗纳西妲2乐团+2饰金一般叫做满命满精原X玩家风物之诗琴专注于玩琴团长的玩家（大嘘）原魔玩家一次的诞生要感谢米哈游在深渊难度方面的大缺大德英文黑话角色属性日常交流时尽量使用，而不是。
中文名英文官方全称英文通称
暴击率CRIT Ratecrit rate，CR
暴击伤害CRIT DMGcrit dmg，CDMG
攻击ATKATK
防御DEFDEF
生命HPHP，health
元素充能效率Energy RechargeER
元素精通Elemental MasteryEM
传送锚点Teleport Waypointwaypoint，teleporter
元素反应Elemental Reactionreaction
与……发生元素反应react withreact with
触发元素反应trigger an Elemental Reactiontrigger a reaction
攻击和元素中文名英文名
物理Physical
水Hydro
火Pyro
雷Electro
冰Cryo
草Dendro
岩Geo
风Anemo
武器类型日常交流时尽量使用，而不是。
中文名英文官方全称英文通称
弓Bowbow
枪Polearmpolearm，spear
单手剑Swordsword
双手剑Claymoreclaymore，greatsword
法器Catalystcatalyst，cata
元素反应日常交流时尽量使用，而不是。
反应图示中文名英文官方全称英文通称
+///扩散Swirlswirl
+///结晶Crystallizecrystallize
+冻结Frozenfreeze，permafreeze
+蒸发Vaporizevape，vaporize
+感电Electro-Chargedelectro-charged，electro charged，electrocharged
+超载Overloadedoverload
+超导Superconductsuperconduct，SC
+融化Meltmelt
+燃烧Burningburning
+原激化Quickenquicken
+后+超激化Aggravateaggravate，electro quicken
+后+蔓激化Spreaddendro quicken
+绽放Bloombloom
+后产生草原核Dendro Coreseed，dendro seed，dendro core
妮露队通过+产生丰穰之核Bountiful Corebountiful core，bountiful seed
+后+烈绽放Burgeonburgeon
+后+超绽放Hyperbloomhyperbloom
原学长草闲得都要长出草了。七圣召唤七圣召唤大部分黑话也存在于其他卡牌游戏，并非独有combo二鬼拍门本大爷还没有输泛用F T K天糊的鬼抽#神抽过牌解场卡手空过快攻内战O T K铺场七圣召唤启动器
