原神杜冥鸦大原沙耶香郭奎媄璃月天權星刻晴命之座神之眼是米哈遊開發電子遊戲《原神》中的虛構角色，她是遊戲中管理虛構國家璃月的組織「璃月七星」的成員之一，當地人尊稱為「天權星」。凝光的中文配音為杜冥鸦，日文配音為大原沙耶香，韓文配音為郭奎媄，英文配音為艾琳·埃伯斯。
       凝光是2020年3月《原神》內測期間推出的角色，她是米哈遊第一個公開資料的岩元素角色，米哈遊在社交平台公佈了角色的設定，凝光是管理璃月的組織「璃月七星」之一，是七星中最擅長社交的名媛。同時她是璃月港的富商，在璃月上空修建了浮空宮殿「群玉閣」。她經常盛裝出場，衣裳以珍稀寶石和礦物編織而成，戴著過肘長的手套和金色的指甲套。一頭長髮及腰，部分秀髮盤成髻以簪固定，大腿處還有紅色的紋身。
凝光在遊戲主線劇情的璃月篇登場，是該篇章的重要角色。她也是璃月地區角色中最早擁有新服飾的角色之一。2022年1月上線的遊戲2.4版本中，製作組給凝光推出了新服飾「紗中幽蘭」，造型為绀藍色的連衣裙。玩家只需完成「海燈節」期間活動就能獲得凝光的新服飾。新服飾正式上線後被玩家發現和原本形象相比缺少了「蝴蝶背」[註 1]，粉絲們聯想起同時期米哈遊以政府審查為由修改部分角色服飾，推斷凝光的新服飾也受到審查。後來官方澄清是設計錯誤，並在遊戲2.5版本修復。2.4遊戲版本也更新了凝光的角色劇情，玩家的冒險等階達到28級且完成主線「風起鶴歸」才能解鎖相關劇情。角色劇情中凝光會聘請玩家為她安排一天的行程，兩人有更多的互動，期間玩家能了解到凝光過去的經歷和當下日常的工作。
凝光是管理璃月的組織「璃月七星」成員之一，當地人尊稱為「天權星」，主要負責完善璃月的法律條文。凝光是璃月首屈一指的富商，雖然喜好錢財，但是取之有道。她將大部分的財富都用於建設懸浮於璃月港上空的「群玉閣」，多年經營下群玉閣儼然成為一座飛行宮殿。在擊敗甦醒的漩渦之魔神奧賽爾期間，群玉閣墜毀。後來凝光幾經籌劃，再次重建群玉閣。凝光的美貌和名聲傳遍七國，引來不少傾慕者來訪，在凝光長袖善舞下，不曾得罪任何一人。
《原神》公測之後，玩家可以在遊戲中透過祈願的方式讓凝光加入隊伍。又或者在2021年2月和2022年1月的遊戲活動「海燈節」中達成某些條件直接邀約凝光加入隊伍。凝光在遊戲中是一個岩元素的法器使用者[註 2]，她的定位多樣，可以作為進攻型、防禦型或輔助型角色。在荒瀧一斗上線之前，凝光是岩元素角色中傷害輸出最高的，她的元素戰技能召喚「璇璣屏」，在阻擋敵人遠程攻擊時，還能造成範圍岩元素傷害。作為善於收集情報的商人，這能讓她在冒險期間給旅行者（玩家）指出礦脈的位置。
Game Rant認為凝光是《原神》的標誌性角色之一，她和刻晴是璃月地區出身的角色中最受玩家歡迎的角色。在早期遊戲主線劇情中，凝光為了擊敗漩渦之魔神，犧牲了群玉閣，有角色粉絲為此發起了「群玉閣重建計劃」，引來上百萬玩家的響應和支持。而在遊戲2.4版本中，製作組推出的新主線劇情就是重建群玉閣，而且還推出凝光的新服飾，一時間凝光被認為是《原神》的「親女兒」。部分商家如Apex-Toys推出凝光的手办，造型是坐在太師椅上抽煙的凝光，還有一套由屏風和燈籠組成的背景擺設。
在角色玩法方面，遊戲媒體普遍認為凝光是一個優秀的進攻型角色，在培養之後可以有可觀的傷害輸出。遊戲日報編輯南山虎表示自遊戲1.3版本加強了岩元素角色的組隊共鳴效果之後，岩元素角色的傷害輸出得到很大的提升，「凝光以其高倍率技能伤害、高爆发输出特性而成了玩家手中的香饽饽」，但是角色的培養成本也很高。Game Rant的編輯納哈達·納比拉認為凝光在加強命之座後，完全可以比得上五星角色，她是遊戲中最好的進攻輔助角色之一，元素爆發使用條件較低，可以在戰鬥中頻繁使用。斯科特·文格爾認為凝光雖然有很高的傷害輸出潛力，但是她始終是四星角色，玩家通常會在獲得五星角色的情況下替換掉她。她的技能可以增加岩元素角色的能力，同時也是一個局限，如果玩家沒有其他合適的岩元素角色，就無法獲得這部分增益。
^^《原神》新角色凝光揭晓 智慧大姐姐掌控岩元素游民星空^Fami通凝光-原神wiki^English Genshin Impact Voice Actors Are Finally Being Revealed (Update 2)《原神》凝光生日 掩月天权 妙算玄机^Genshin Impact Fan Crafts Spectacular Ningguang Cosplay^Genshin Impact: Ningguang's Best Character BuildScreen RantGenshin Impact: How to Unlock Ningguang’s New Skin (Update 2.4)Screen Rant^Genshin Impact 2.4: How Long Ningguang's Evening Gown Outfit Is FreeScreen Rant^Genshin Impact 2.5 Update Will Fix Ningguang Orchid's Evening Gown Bu^Genshin Impact Bug Affects Ningguang Skin's BackGenshin Impact: Ningguang Hangout Guide (All Paths & Endings)Screen Rant^Genshin Impact: Ningguang's Constellations GuideScreen Rant^Genshin Impact Ningguang Hangout: All Endings ExplainedScreen Rant原神亲女儿是凝光?群玉阁辉煌将被重铸,还能白拿超美礼服^原神自选4星角色怎么选 自选四星角色推荐17173網How To Pick The Best Four-Star Character In Genshin Impact's Lantern Rite EventKotaku^法器^The Best Ningguang Build in Genshin Impact (Weapons, Artifacts, & Talents)Screen Rant^Genshin Impact best Ningguang build, weapons, and Ningguang F2P optionsVG247^The best Genshin Impact Ningguang buildRock, Paper, Shotgun^《原神》人物分析——四星角色【凝光】电玩巴士^Genshin Impact: Ningguang’s Ascension And Talent Materials List^Genshin Impact Confirms New Ningguang and Keqing Skins^声优庆祝凝光生日,原神玩家众筹建群玉阁,还封她为下任岩神^Genshin Impact Ningguang Figure Lights Up^原神全图鉴角色攻略之凝光，岩系版本之子，输出相当离谱^Genshin Impact: A Complete Guide To Ningguang's Constellations^Genshin Impact: Every Playable Geo User, Ranked原神米哈游角色旅行者派蒙安柏芭芭拉麗莎迪卢克香菱諾艾爾砂糖菲謝爾可莉凝光刻晴钟离甘雨胡桃煙緋優菈神里綾華宵宫雷電將軍雲堇申鶴托馬珊瑚宫心海八重神子柯萊納西妲流浪者蒙德璃月稻妻须弥七聖召喚尘歌壶愚人众原神的音乐主题原神主题電子遊戲主题https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=凝光&oldid=77951839