派蒙类型动作角色扮演平台AndroidiOSMicrosoft WindowsPlayStation 4PlayStation 5开发商米哈游[a]制作人蔡浩宇引擎Unity单人多人《》是由米哈游開發的动作角色扮演游戏，先后于2020年9月登陸Microsoft Windows、Android、iOS、PlayStation 4，2021年4月正式在PlayStation 5上線。游戏具有动漫风格的开放世界环境，採用基於抽卡的基本免費及道具收費制。
游戏剧情于虚构世界的提瓦特大陆上展开，该世界分成七个国家，每个国家都以一种元素为主题，并由一位神明所统治。游戏剧情的主角为“旅行者”，是一对在无数个世界中旅行的兄妹，因遭遇陌生神明阻拦在提瓦特被迫分離。玩家将扮演旅行者，为了寻找自己失散的唯一血亲，並與派蒙一同游历七国。
游戏立项于2017年初，2020年9月发布后获得了普遍的好评，评论家们赞扬了游戏的战斗机制和开放世界带来的沉浸感，但批评了其遊戲後期的體驗和付费模式。《原神》也取得了商业上的成功，该游戏在发行的第一年仅在App Store和Google Play就获得了超过23亿美元的收入，是有史以来第一年收入最高的电子游戏。
                 七聖召喚原神是一款開放世界的動作角色扮演遊戲，玩家一次可以選擇四名角色參與戰鬥，并且在战斗中可以快速切换。角色可以通過各種方式增強他們的力量，例如提高角色的等級，改進角色裝備的聖遺物和武器。除了探索之外，玩家還可以嘗試各種挑戰以獲得獎勵。世界中各處散佈著 Boss 和挑戰，它們獎勵高價值資源，但會消耗隨著時間的推移緩慢再生的體力。完成這些挑戰可以讓玩家在提高冒險等級方面取得進展，進而解鎖新的任務、挑戰並提升世界等級。世界等級是衡量世界上敵人的強大程度以及擊敗他們所獲得獎勵的稀有程度的衡量標準。
游戏采用開放世界地圖，除了正常的步行外，玩家可以透過攀爬、游泳、滑翔等移動手段來探索各式各樣的遺跡和地形。玩家在世界中可以与世界中众多设定好的可交互部分互动，如玩家可以在野外遇到可以用于烹饪的火堆，并在其上烹饪，有时碰到的火堆是熄灭的，需要玩家使用火元素手动点燃才可烹饪，已点燃的火堆接触到水元素也会被浇灭。一些角色擁有可以改變環境的能力，例如凍結水來創造一條可以幫助玩家穿越水域地形的冰路。世界中存在許多傳送點，玩家可以藉此進行快速旅行，部分传送点也可以治愈和恢復角色，並提供諸如增加玩家耐力等增益。食物和礦石可以從開放世界獲得，而敵人和寶箱會掉落其他類型的資源，這些資源可以用來增強角色的强度。此外，还有一些被称为“秘境”的特殊战斗空间，也会奖励提升角色和武器强度的材料。玩家可以通過狩獵動物、採集水果和蔬菜或從商店購買食物來獲取食物。烹飪出的食物可以恢復角色的健康或提高各種性能。玩家還可以獲取可以提煉的礦石，然後用來製造或强化武器。
每個角色都有元素戰技与元素爆發两种技能，元素戰技只要招式的冷卻時間結束就可以發動，元素爆發则需要累積一定的元素能量才可释放。角色可以控制七種自然元素冰、草、火、水、風、雷、岩之一。這些元素可以以不同的方式相互作用，在戰鬥中切換角色並執行這些技能可以讓這些元素交互發生。解決主世界中的謎題可能需要某些元素能力。
游戏的多人模式以合作模式进行，允许最多4名玩家可以在主世界或秘境中一起进行游戏。玩家匹配可以通過請求與其他玩家联机來完成。如果玩家希望與其他玩家一起挑战一個秘境，他們將自動與其他希望解決相同目標的玩家匹配。遊戲具有跨平台玩法，任何平台的玩家都可以互動。
通過完成推進故事的任務，玩家最初可以解鎖四個額外的可玩角色，並且可以通過抽獎機制和遊戲內事件獲得更多角色。可以通過游戏内事件或应用内购买獲得幾種高級遊戲貨幣，这些高级游戏货币可以用来抽奖，玩家在一定次數的抽獎後，获得稀有物品的概率会提升。
游戏内亦含有家园系统“尘歌壶”，以及内置集换式卡牌游戏“七圣召唤”。
原神角色列表《原神》设定的故事發生在七種元素交匯的奇幻大陸「提瓦特」，提瓦特由塵世七執政所統治，他們是各自守護一國的神明。原初之人开辟鸿蒙后，元素之神将文明赐予人类，但很快人类的贪欲就带来战争并使文明遭到毁灭，游戏中的遗迹和废墟就是因过度研究禁忌技术而被诅咒的坎瑞亞帝国的废墟，留下众多封印、机关和遗迹守卫者。在神的庇护下人类文明慢慢复兴，神灵便建立了天空之岛居住，并选出杰出之人登上天空岛成为守护世界秩序的神。被神选中的人将被授予用以导引元素之力的“神之眼” 。原神的主角「旅行者」沉睡500年後醒來，在寻找失散亲人的冒險中結識性格迥異且能力獨特的夥伴，逐渐發掘「原神」的真相。
序章捕风的异乡人蒙德蒙德第一章辞行久远之躯璃月璃月第二章千手百眼天下人间稻妻稻妻雷電將軍第三章虚空劫灰往世书须弥须弥納西妲第四章罪人舞步旋枫丹第五章炽烈的还魂诗纳塔第六章无神怜爱的雪国至冬未有之梦蒙德 (原神)璃月稻妻 (原神)须弥 (原神)原神的音乐該遊戲使用Unity引擎開發。開發和營銷預算約為1億美元，使其成為開發成本最高的电子遊戲之一。而《塞尔达传说 旷野之息》是该游戏的主要灵感来源。在公告和發布之間舉行了封閉測試，允許受邀玩家探索並與開放世界互動。田中理惠等聲優參與了原神的日语配音。HOYO-MiX的陳宇鵬創作了遊戲的原曲，由倫敦愛樂樂團、上海交響樂團和東京愛樂樂團演奏。原神被設計為跨平台，因為為PC和主机開發遊戲允許開發人員提高遊戲的圖形保真度，例如渲染逼真的陰影。游戏中的元素反应系统是参考自现实中的化学反应，草元素和火元素的燃烧反应被制作组认为是最难开发的反应。
正式發布之前，米哈游於2018年發佈遊戲的漫畫《原神PROJECT》，並在Crunchyroll上連載。遊戲首次於2019年E3电子娱乐展上正式宣佈。2019年1月，米哈游接受东方新闻的採訪，透露了《原神》的消息。6月21日，米哈游展开第一次封閉測試。8月，米哈游在ChinaJoy會場宣布《原神》宣布將於2020年登陸PlayStation 4平台。2020年1月14日，米哈游正式對外公布遊戲將登陸任天堂Switch平台。3月19日，米哈遊展開了第二次封閉測試，參與測試的平台有iOS、Android、PC。2021年4月1日，官方宣佈即將於春季時進駐PS5。
在發布之前，該遊戲的註冊量已超過1000萬，其中超過一半來自中國境外。在發售前夕，該遊戲在東京電玩展媒體大獎2020公眾投票中排名第一。遊戲發布後不久，米哈游宣布了接下來幾個月的內容更新時間表。這些內容更新計劃每六週在遊戲中實施。未來的額外補丁將增加更多的事件和新區域。作為一個長期項目，遊戲的大部分內容仍有待完成。在發佈時，該遊戲的七個主要區域中僅發布了兩個，米哈游預計遊戲的故事將需要數年時間才能完成。在遊戲發布之前，米哈游發布了一部漫畫，詳細介紹了其角色的背景和的虛構世界，其他未來計劃包括一系列漫畫、玩具和一部可能的電影。2022年9月，米哈游宣布與日本動畫工作室ufotable合作開發基於遊戲的動畫，並附有概念預告片。
在移動平台上，原神在發布後的一周內獲得了2300萬次下載和約6000萬美元的總收入。在兩週內，這個數字上升到超過1億美元，收回了其開發和營銷預算。在發布後兩個月內收入超過3.93億美元，到2021年3月結束時收入超過10億美元，是該時間段內繼《王者榮耀》和《絕地求生》之後第三高的手機遊戲收入，成為有史以來票房最高的手機遊戲，也是在Google Play和App Store上達到這一里程碑的最快遊戲。
该游戏也使得制作公司米哈游收入超越Supercell，成为全球第六的游戏公司。截至2021年9月，該遊戲在所有平台上的第一年總收入估計接近37億美元，這是有史以來任何視頻遊戲的最高首年發行收入。到2021年10月，該遊戲在手機平台的總收入為20億美元。根據Sensor Tower數據，《原神》在推出首年在Google Play和App Store上的收入為23億美元，遊戲推出兩年，手機版的下載數超過1億1000萬次，營收超過36億美元。該遊戲最大的移動市場是中國，佔收入的32.4%，其次是日本，佔24%，然後是美國，佔收入的18.2%。
根據《手游那点事》的統計，《原神》推出的兩年內和餐飲品牌聯動的次數有12次，景區聯動有11次，包括喜茶、必胜客、蒙牛随便、Redmi、立邦、肯德基、一加等品牌。2021年3月，《原神》与美国快餐品牌肯德基于中国大陆举行品牌联动，3月6日，米哈游正式宣布与肯德基举办联动，上线《原神》主题门店，并随餐赠送联动款明信片及徽章。该活动火爆异常，有不少玩家装扮成游戏角色进入主题店。2021年3月13日，肯德基在新浪微博称由于上海市和杭州市主题店人员聚集过多，违反了疫情防控条例，将取消两地的活动。此次活动的活动口号“异世相遇，尽享美味”成为新的網絡迷因，讨论联动活动的群体不但不再局限于ACG爱好者，而且还有Reddit讨论版的网民，游戏和非游戏媒体。在中國大陸之外，2021年7月29日，由日本Sweets Paradise宣布9月1日起的一个月内所有日本的该品牌咖啡厅都将成为《原神》的联动咖啡厅，除推出游戏中蒙德为主题的饮食外还推出预约周边。2021年12月3日至14日，米哈遊在東南亞的马来西亚、新加坡、泰国、印度尼西亚以及菲律宾等地展開HOYO-FEST活動，當地合作餐廳會在期間推出原神主題套餐和周邊。此外，据《新闻晨报》不完全统计，《原神》在2022年下半年至少与包括罗森、支付宝、高德地图在内的14个品牌都进行了联动。
MetacriticDestructoidGame InformerGameSpotHardcoreGamerIGNJeuxvideo.comPC Gamer美国Pocket Gamer根据汇总媒体Metacritic，对《原神》的评价以“正面评论为主”。游戏中名为“提瓦特”的开放世界备受瞩目，IGN的崔維斯·諾薩普（Travis Northup）评价提瓦特是“一个绝对充满可能性的世界”，《Hardcore Gamer》的喬丹·赫爾姆（Jordan Helm）称其为“一个大环境谜题”。2022年7月《原神》入選IGN的25款最佳现代PC游戏的榜单。《纽约时报》評論員班·杜利（Ben Dooley）認為《原神》是「是中國電玩遊戲行業第一個真正意義上走紅全球的大作」，「《原神》以奇幻世界構建和廣泛的吸引力而令人矚目，它的魅力不僅跨越國家，也跨越不同人群：這款遊戲在女性當中非常受歡迎」。日本遊戲開發商Grounded Inc.的首席執行官二木幸生亦表示「從技術、藝術指導和遊戲玩法的角度來看，《原神》代表著中國的巨大飛躍」。游戏虚构国家璃月被Kotaku的姜思思形容為“多年來我在電子遊戲中訪問過的最令人興奮的地區之一”，然後繼續討論該地區如何“展示了存在於本地化口袋中的中國社會關係的理想化寫照”。路透社认为，《原神》在西方国家亦广受好评也体现了中国大陆的游戏行业正逐渐走向成熟，并“具备了与西方的大型游戏相抗衡的能力”。
《Game Informer》的丹尼爾·特克（Daniel Tack）描述游戲體驗令人難以置信，並指出“收集、升級和定制的遊戲循環非常迷人和引人注目”。遊戲的玩法給Pocket Gamer留下了深刻印象，而Destructoid的克里斯·卡特（Chris Carter）稱戰鬥系統是遊戲中“最有趣的事情之一”。美国全国公共广播电台評論說儘管遊戲是免費的，但內容豐富。《福布斯》的保罗·塔西（Paul Tassi）稱讚該遊戲感覺連貫且完整。《華盛頓郵報》的吉恩·朴（Gene Park）稱讚其為該類型的革命性遊戲，讓玩家“想像一個手機遊戲世界，其遊戲品質與行業頂級體驗相匹配”。Polygon還稱讚這款遊戲將自己與同類游戲區分開來，預示著它的到來，因為手機遊戲變得更加主流，並吸引了“典型手機遊戲人群之外的受眾”和“沒有硬件來玩更傳統和占用資源的RPG的新玩家”。
對《原神》的批評大多針對遊戲後期的體驗和付費模式。Kotaku指出雖然遊戲本身體驗良好，但也有「一些免費遊戲常見的垃圾要素」。GameSpot附和了上述批評，表示遊戲本身「有點受限於免費遊玩的模式」。《PC Gamer》表示遊戲進行到後期已成為「枯燥的日常工作」，而樹脂（體力）系統「感覺非常多餘」。《華盛頓郵報》補充說，從美學的角度來看，如此精心設計的遊戲可能會導致一些人用遊戲的彩蛋系統賭博。
遊戲大獎金搖桿獎蘋果設計獎遊戲大獎金搖桿獎官方發佈宣传片后不久，部分网友怀疑《原神》的畫面涉嫌抄袭《塞尔达传说 旷野之息》的内容，包括遊戲內容、遊戲舞台、遊玩方式、遊戲介面、角色動作、怪物設計及音樂等各項元素。相关版权方任天堂并未对抄袭一说法作出回应。2019年8月，《原神》在ChinaJoy的PlayStation的攤位上展出，由於先前的抄襲爭議，對遊戲不滿的粉絲來到攤位抗議，甚至有玩家砸毀一台自己的PS4。2020年3月，斗鱼主播郑翔发微博称《原神》像“国产塞尔达”，随后被米哈游要求删除该条微博。半年后，有玩家发现《原神》新增了名为“振翔”的门卫NPC，因谐音部分玩家认为该角色影射郑翔。
2020年末，Twitter上出现了标签“#boycottgenshin”（抵制原神）和“#boycottmihoyo”（抵制米哈游），一些玩家呼籲抵制该遊戲，因為他們認為遊戲內容中存在偏見。有玩家从米哈游发布的视频中的一个镜头发现，制作组似乎在参考土著人的舞蹈设计游戏中的怪物“丘丘人”，使米哈游被指责不尊重土著人的舞蹈和文化；有其他用户指出，游戏中唯二可玩的黑皮肤角色被描述为“异国情调”和“可怕”，引发种族主义、肤色歧视相关的争议；也有玩家发现游戏中的一名NPC“乌尔法”称想在蒲公英船上向似乎是未成年人的女性角色“芙萝拉”告白，被批评有恋童倾向。Kotaku的Nathan Grayson认为这会“将原神社区撕成两半”。
2020年11月，該遊戲在角色“鍾離”發布後由於強度與預告不符而遭到了玩家的強烈批評，米哈遊最初回應稱該角色正在按預期運作，玩家不必擔心。後來米哈遊對此發表了道歉，並承諾通過1.3版的beta測試來改進該角色的工具包。部分原神玩家也在别的游戏平台遭到言語攻擊。
2021年9月20日的遊戲上線一周年慶祝活動被玩家批評獎勵過低。但米哈游对此事件的操作是在Reddit封鎖相關貼文，并將抱怨的玩家剔除官方的Discord，結果引起玩家在各平台進行負評轟炸，將其在Google Play商店中的總分從最初的4.5降至1.9。9月30日開始官方连续四天給玩家送出包含限定道具的禮物以平息輿論。
开服初期，有韩国玩家发现，PC版《原神》会自动安装名稱為「mhyprot2.sys」的程序，此程序可以取得系統的驱动级权限（小于System，大于Admin的权限），而關閉遊戲後仍會繼續執行，且于游戏卸载后仍留存于系统中，用户必須以管理員的身份進入終端機（CMD）手動關閉或删除此驱动。因此引起了玩家們對於資安問題的疑慮，後來米哈游回应称其为反游戏外挂程序，并发布公告称将修改相关程序。
2020年10月6日，ReedPop记者兼Twitch主播Kazuma Hashimoto在社交网站Twitter上发布了一段视频，展示了游戏如何审查游戏内聊天中的“香港”、“台湾”、“中华民国”等中国大陆敏感的政治词汇。由于游戏开发商米哈游的总部设在中国大陸，因此他们需要遵守中国大陸的网络审查政策，包括遵守不能在游戏或聊天中使用的违禁词列表。其他如“普京”、“希特勒”、“斯大林”等与中国大陆政治无关的词汇也被禁止。在部分中国大陆以外的游戏论坛上有几个貼文讨论了审查制度，有用户指出“敌人”（enemies）、“话语”（words）等无害的词汇也遭审查。
2022年1月24日公測的手遊《荒原之息》在手機QQ平台發布的廣告被網友指責抄襲原神，而早在2020年1月和2021年1月，米哈游就曾因“侵害作品信息网络传播权纠纷”为由先后对該手遊開發商广州伊秀网络科技有限公司发起过两起诉讼。
武士道旗下交換卡片遊戲《Re：birth For You》在2021年5月宣佈與《原神》合作推出卡牌遊戲《Re：birth 原神》，2022年9月20日武士道表示合作計劃中止。
^商业名称新加坡^10+ Tips & Tricks for beginners to help you master Genshin Impact!XDA DevelopersReview: Genshin Impact^Tips for 'Genshin Impact': How to get strong fast and early (for free)The Washington Post^Genshin Impact Resin guide: How it works and how to get morePC Gamer^How To Raise Your Adventure Rank Quickly In Genshin Impact - Genshin Impact Wiki Guide^Ini Penjelasan Tiap Adventure Rank Genshin Impact [This Is Explanation About Every Genshin Impact Adventure Rank]《崩壞 3rd》開發商開放世界冒險新作《原神》曝光 同步公開首支預告影片巴哈姆特電玩資訊站^宛如《曠野之息》！開放世界新作《原神》發表，將登上PC與手機平台4Gamers^《原神》测试版试玩：国产手游离3A最近的一次游民星空^Genshin Impact guide: How to get more staminaPolygon^Genshin Impact: Every Domain and What Their Rewards Are^Everything you need to know about cooking in 'Genshin ImpactInverse^Genshin Impact: Where to Farm White Iron Chunks^7 best places to farm White Iron and Crystal Chunks in 'Genshin Impact^《原神》测试版试玩：国产手游离3A最近的一次游民星空^Genshin Impact: What is Elemental Mastery, Elemental Skill and Elemental Burst?^Genshin Impact Element guide: All Elements, Elemental Reactions, and Status EffectsGenshin Impact ReviewIGNGenshin Impact co-op guide: How to adventure with other players^Genshin Impact's co-op multiplayer is too limited to be fun^Does Genshin Impact have cross-platform play and cross-save?Rock Paper Shotgun^Genshin Impact guide: How to unlock six free characters^Genshin Impact, an ambitious Chinese RPG inspired by Breath of the Wild, is out today^Genshin Impact due out by October for PC, iOS, and Android; second closed beta test for PS4 begins July 30I spent $130 in 'Genshin Impact.' If you might do this, maybe don't play it^Genshin Impact – all currencies explained^Genshin Impact: How the Pity System Works^《原神手游》尘歌壶系统详解 1.5版本家园系统介绍游侠网^“米哈游想再造一款《炉石传说》？”^Genshin Impact: Everything We Know About Each Of The 7 Archons《原神》剧情综述与简析及时间线整合^开放世界幻想冒险！《原神》再临测试今日开启Genshin Impact Gets Governmental: Mihoyo’s Most Popular Game Read Through a Political Lens《原神·提瓦特篇》主线章节预告PV-「足迹」米哈游^^《原神》璃月新剧情 岩王帝君惨被二五仔杀害？^Genshin Impact: The Different Raiden Shoguns ExplainedScreen Rant^须弥主线完结，《原神》的剧情设计迈上了新的台阶^原神3.2为须弥主线迎来完美结束，大慈树王告别，魔鳞病消失^Unity Will Support Nvidia DLSS Natively By The End Of 2021^Genshin Impact works its magic to become biggest global launch of a Chinese game ever, analysts saySouth China Morning PostGenshin Impact Interview – How it Started and the Future^Genshin Impact final closed beta test for PS4, PC, iOS, and Android begins July 2^Genshin Impact Announced, Closed Beta Started^4Gamer.net^Chinese Voice ActorsMejoress^Genshin Impact 2.0 Inazuma Soundtrack in Development^Genshin Impact is astounding^Fami通KADOKAWA^Breath of The Wild Inspired Genshin Impact Announced by MiHoYo^Jeuxvideo.com^[东方新闻]从“无人问津”到年入20亿 “85后”创业者打造优质国产动漫IP东方新闻央视网^《崩坏3》之后，米哈游新作《原神》开启测试预约IT之家^Open-World Adventure Genshin Impact Comes to PS4 Next Year^【CJ 19】《原神》宣布進軍 PlayStation 平台並加入獨佔內容 預計 2020 年正式推出巴哈姆特電玩資訊站^4Gamer.net^Is Genshin Impact On Nintendo Switch?Nintendolife^《原神》開啟新一輪封閉測試 於「蒙德城」「璃月港」展開全新冒險篇章^《原神》PS5版今春上市，支援触觉回馈和4K解析度^Genshin Impact may be biggest-ever global launch of a Chinese game^Genshin Impact hit 10 million pre-registrations^TGS Media Awards 2020 Public Poll Won By Genshin ImpactGenshin Impact' Roadmap and Upcoming Update DetailedNewsweek^Genshin Impact getting three new content updates in the next six months^Genshin Impact 1.1 Update Details Revealed, Coming NovemberIGN^Genshin Impact is getting even more improvements to its contentious Resin system^Genshin Impact story will 'likely take several years' to complete, says MiHoYoGamesRadar+^Following Apple Award Win, Shanghai Developers Of Genshin Impact Hopes To Build Its Own 'Marvel UniverseForbes^Paimon's Genshin Site Map^Genshin Impact' to Be Adapted as Anime Series綜藝Mobile games have quietly exploded^Grossing over $100m, Genshin Impact recoups development costs in two weeks^Genshin Impact: $1 Billion In Mobile Revenue, And The Seven Highest Earning Characters^Genshin Impact Races Past $1 Billion on Mobile in Less Than Six Months^米哈游收入超越Supercell，成为全球第六游戏公司——2月全球手游指数^Genshin Impact's estimated revenue of nearly $3.7 billion in its first year is reported to be the highest ever for a game in its first yearScreen Rant^Genshin Impact earns $2 billion after 'unheard of' success in first yearBBC News^Genshin Impact Made $2 Billion In A Year《原神》变“财神” 米哈游还能继续躺赢吗北京商报^《原神》3.0 版本更新首日營收超過1,200萬美金 營收成長量位居榜首巴哈姆特電玩資訊站^顶流《原神》，两个月竟做了多达20场联动^Genshin Impact’s Themed KFCs Are Really Going All Out^《原神》x 肯德基新活动公布：买套餐送游戏内礼包和装扮 - 游戏^异世相遇，尽享美味！KFCx原神 联动开启！参与获取限定风之翼装扮！^肯德基继续“游戏”化：与《原神》联动图曝光_宣传^《原神》这么火爆，连肯德基也没想到^KFC China cancels Genshin Impact badge giveaway event at 2 outlets after crowds gather overnight^Genshin Impact Players Are Crowding Into KFC For Noelle And Diluc Souvenirs^Scenes of crowds at KFC stores leave foreign netizens stunned at China’s success in COVID-19 controlGlobal Times^意外爆红的KFC原神联动，怎么就翻车了？^《原神》与日本咖啡厅Sweets Paradise展开联动活动！可莉、阿贝多担任看板娘/郎！^HOYO-FEST主题连锁店正式公布！能够在马来西亚亲自到场买到《原神》周边！^原神变身“联动狂魔”，好玩在哪里？我们去主题店看了看新闻晨报Genshin Impact for iPhone/iPad ReviewsMetacriticRed VenturesGenshin Impact for PC ReviewsGenshin Impact for PlayStation 4 ReviewsGenshin Impact Review — Into The Great Wide OpenGenshin Impact Review – Direct HitReview: Genshin Impact^Test du jeu Genshin ImpactGenshin Impact review - "A true AAA gacha gameGenshin Impact review^IGN评选25款最佳现代PC游戏 《原神》上榜DoNews^《原神》走紅全球背後：中國遊戲產業的成長與爭議紐約時報^A Farewell to Liyue, An Exceptional Part Of ^Microsoft powers up search for Chinese gaming hits in race against Sony^Genshin Impact' Is Free-To-Play Fun—If You Can Resist Opening Your WalletNPR^There Is No Reason You Shouldn't Be Playing 'Genshin Impact' For Free^Genshin Impact' tries an interesting live service trick: Make a good game at launch^Genshin Impact Is More Than A Breath Of The Wild Clone原始内容^The Game Awards 2020 Nominees Announced^Apple presenta a los ganadores de Lo Mejor de la App Store de 2020^Best Game of 2020 - Android Apps on Google PlayGoogle Play帮助^User's Choice Game of 2020Google Play^2020 TapTap 年度游戏大赏 获奖结果TapTap^国产、海外五五开，2020 TapTap 年度游戏大赏揭晓^Vote now for your Ultimate Game of the Year in the Golden Joystick Awards 2020GamesRadar^Meet the 2021 Apple Design Award Winners^The winners of 2021 - Mobile Game Awards原始内容^Award results in 2021 | PlayStation Partner Awards^The Game Awards 2021 Winners Revealed: It Takes Two Wins Game Of The Year^Here are all the Golden Joystick Awards 2022 winnersGamesRadar^Google Play 2022年度最佳榜單揭曉 全球地區年度最佳應用程式為《Dream by WOMBO》^2022年度PlayStation Partner Awards正式公布！《原神》与《Elden Ring》齐齐得大奖！^为了TGA游戏奖，国外原神和索尼克玩家刷票互喷，原神笑到最后^TGA 2022 大奖提名公布，《原神》《幻塔》《暗黑破坏神：不朽》获最佳手游提名^《崩壞3rd》公司新作《原神 Project》登場，美術神似《薩爾達傳說》引熱議Yahoo奇摩^“塞尔达抄袭原神”你怎么看？^《原神》抄襲爭議引玩家摔PS4抗議　中國玩家為何氣憤不平？聯合新聞網^Chinese Zelda Fans Protest Alleged The Legend of Zelda: Breath of the Wild Rip-Off Genshin ImpactIGNZiff Davis^Random: Raging Zelda Fan Smashes PS4 Over Breath of the Wild 'Copycat' Genshin Impact^《原神》日均吸金超600万美元 开发者米哈游会再谋上市吗？证券日报Genshin Impact' critics call for boycott amid racism and pedophilia claimsGamers say they're boycotting popular role-playing title 'Genshin Impact' amid allegations of colorismBusiness Insider^#BoycottGenshin Is Tearing The Genshin Impact Community Apart^Genshin Impact Developer Breaks Its Silence On Zhongli Controversy^Genshin's controversial 5-Star Zhongli will receive major buffs^取名钟离被嘲讽“原批”,排位被搞心态,游戏不应有高低之分^Genshin Impact first anniversary event: Start time, web events, rewards, and more^Genshin Impact's Anniversary Rewards Aren't Much to Celebrate over米哈遊封殺周年不滿聲音致《原神》國際炎上 官方連夜送禮災情回穩^Genshin Impact Gets Review Bombed over Disappointing Anniversary RewardsScreen Rant^《原神》上市爆多項資安爭議，有砍不掉的檔案還要你的推特高權限《原神》PC 版夾帶奇怪檔案引熱議，官方移除機制自清：絕對不會盜取隱私^遭韓國網友挖出藏後門程式？中國遊戲《原神》再度惹議！^後門程式疑慮炎上，《原神》官方急發公告：明日內刪除反外掛程式Genshin Impact censors "Taiwan" and "Hong Kong^Genshin Impact's chat filter removes 'Taiwan' and 'Hong Kong,' but also 'Putin,' 'Hitler,' and 'words^Genshin Impact Is Censoring Words Like ‘Taiwan’ And ‘Hong Kong’^抄袭《原神》、撞名《荒野之息》：QQ平台整了个“原批”游戏广告^卡牌遊戲《Re：birth For You》與《原神》合作企劃宣告終止遊戲基地维基语录原神语录中國大陸全球Switch（日文）原神米哈游角色旅行者派蒙安柏芭芭拉麗莎迪卢克香菱諾艾爾砂糖菲謝爾可莉凝光刻晴钟离甘雨胡桃煙緋優菈神里綾華宵宫雷電將軍雲堇申鶴托馬珊瑚宫心海八重神子柯萊納西妲流浪者蒙德璃月稻妻须弥七聖召喚尘歌壶愚人众原神的音乐主题米哈游崩坏系列崩坏学园2崩坏3崩坏：星穹铁道未定事件簿原神绝区零女武神的餐桌人偶学园蔡浩宇刘伟陈致逸Yoyo鹿鸣分类電子遊戲主题原神主题ufotableWeiß kreuz Glühen急救超人兵團2X2忍傳雙戀 Alternative星際海盜校園烏托邦 學美向前衝！Fate/Zero劇場版 空之境界Fate/stay night [Unlimited Blade Works]熱情傳奇～導師的黎明～GOD EATERTales of Zestiria the X活擊 刀劍亂舞衛宮家今天的餐桌風景鬼滅之刃 竈門炭治郎 立志篇鬼滅之刃 無限列車篇鬼滅之刃 遊郭篇鬼滅之刃 刀匠村篇鬼滅之刃 柱訓練篇發明工坊交響曲傳奇美食獵人TORIKO魚實乃里Scramble!百合星人奈緒子美眉劇場版 空之境界櫻花的溫度劇場版 空之境界 俯瞰風景3DFate/Zero Cafe劇場版 空之境界 未來福音劇場版 空之境界 未來福音 extra chorus小魔法姐妹：優優與寧寧Fate/stay night [Heaven's Feel]劇場版 鬼滅之刃 無限列車篇魔法使之夜Animate店長激情版Animate店長×東方Project交響樂之雨召喚夜響曲 鑄劍物語2雙戀 Alternative：戀愛、少女與機關槍召喚夜響曲外傳 破曉之翼龍影咒魔界戰記DISGAEA 2校園烏托邦 學美向前衝！閃亮快樂祭典！任天堂明星大亂鬥X魔界戰記DISGAEA 3望鄉之風水之魔石召喚夜想曲新傳 毀滅之劍與應許騎士噬神者噬神者 神機解放BLACK★ROCK SHOOTER THE GAME無盡傳奇無盡傳奇2Fate/Zero [Next Encounter]Fate/stay night [Réalta Nua]花札道中記召喚夜響曲5Fate/Zero The Adventure交響曲傳奇 同音包噬神者2NAtURAL DOCtRINEFate/hollow ataraxiaCapsule Servant熱情傳奇噬神者2 狂怒解放噬神者3鬼滅之刃 火之神血風譚Machi★AsobiPuchi★Asobi原神https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=原神&oldid=78314950