原神花玲久野美咲蒙德命之座神之眼是米哈遊开发的动作角色扮演游戏《原神》中的一個虛構火系五星角色，於2020年10月20日首發，設定為蒙德的西風騎士團的“火花騎士”。可莉使用炸弹作为武器，拥有高压制力和火系段位输出，但其攻擊距離较近且玩法较为复杂。
      可莉在設定中是蒙德西風騎士團的火花騎士，也是一個天真纯洁、调皮爱玩的小女孩，其父母因前往冒险而將她交給西風騎士團照顾，可莉從妈妈留下的术士配方中學會了製作炸彈，擅长使用炸弹的她被称为“蒙德最强战力”。可莉喜欢用炸彈炸鱼，然而她的实际监护人琴不允许这种行为，于是可莉经常被关禁闭，新炸藥的配方很多都是她在關禁閉時想出來的。
《原神》在3.8版本「清夏！樂園？大秘境！」中推出了可莉的新衣装“琪花星烛”，包括一頂魔女帽和點綴著各式華麗蝴蝶結的衣服，更換服裝時可莉還會向玩家詢問能不能幫忙看看蝴蝶結有沒有歪掉。
玩家可以通过祈愿对应up池的方式获得可莉，可莉拥有火元素神之眼，普通攻击和重击均可造成火元素范围伤害，爆破攻击能击破岩元素护甲或提升采集矿物的效率。她投擲的各種炸彈可以在一定範圍內造成大量傷害。
可莉的元素战技「蹦蹦炸弹」可连续弹跳三次，每次都會引发爆炸，之后爆炸分裂成许多接触即爆或定時爆炸的诡雷，该技能最多装填兩发，可以通过琴等角色的元素战技吸引诡雷造成伤害，同时在释放蹦蹦炸弹后，可莉可以通过蹦蹦炸弹进行下落攻击，提升所造成的伤害，而元素爆发「轰轰火花」則會造成强力的火元素范围伤害，拥有较高的攻击频率。
可莉的首發活動於2020年10月20日開始，米哈游为其制作了3部宣传视频，分别演示了可莉的角色设定、人物展示、技能介绍等，可莉的介绍视频在YouTube上有100万的播放量和6300条评论，介绍推特也有9000以上的点赞。2022年9月一款名为“AR Klee”的可莉跳舞AR滤镜风靡Tiktok，截至25日相关视频已達26万余条，模型演示视频就有超640万次观看。
游戏日报评价可莉拥有《原神》角色中最高的压制力和火系段位输出，但作为一个远程角色攻击距离过近，且可莉的炸弹经常会把敌人炸飞。同時可莉的玩法包括一些複雜的機制，批評意見認為可莉的角色操作玩法使得玩家需要了解角色動作動畫取消的機制來最大化傷害。
2022年1月18日，《原神》与高德地图联动推出可莉导航语音包，由可莉的中文配音演员花玲录制，植入了可莉的“哒哒哒”、“一起去玩吧”等台词。同年小米与《原神》联动推出了紅米可莉联名款耳机、定制礼盒、定制书包、定制手机音效等。
2021年8月8日，一網民將惡搞的可莉圖片發表於百度貼吧的明日方舟吧中，引發了原神玩家和明日方舟玩家的衝突。
^《原神》的角色人设方法论^Genshin Impact: 13 Things You Should Know About Klee^《原神》實施 2.8 版本更新「仲夏！幻夜？奇想曲！」 新角色「鹿野院平藏」登場^魔女可莉砰砰登場！《原神》3.8版本來了 可莉推全新衣裝、優菈終於復刻啦^Genshin Impact: How to Get Klee要和可莉一起去炸鱼吗《原神》闪焰的驻足祈愿开启^Genshin Impact: Best Build for Klee^Genshin Impact Fan Shares Klee Jean Combo Secret^Genshin Impact Player Discovers Interesting Klee Mechanic^Genshin Impact Trailer Reveals Klee Gameplay^真正的席卷全球？《原神》登顶中美韩新等9国畅销榜^帮助^原神3.8正式上线，可莉优菈双C拍门，萌新又有福了^Genshin Impact: Things To Know Before Pulling For Klee^早知不抽了！《原神》玩家統計最後悔入手角色賽諾第一 這「可莉」害緊追公子也有份^打破次元壁 高德地图上线《原神》首款导航语音^投入1亿研发费用，一加手机与《原神》达成三年战略合作^原神可莉事件始末:可莉血腥图被发辩论赛直播,明日方舟吧主跑路bilibili《原神》角色演示-「可莉：哒哒哒」bilibili《原神》可莉角色PV-「太阳逃跑的夜晚」bilibili《原神》拾枝杂谈-「可莉：蹦蹦炸弹」原神米哈游角色旅行者派蒙安柏芭芭拉麗莎迪卢克香菱諾艾爾砂糖菲謝爾可莉凝光刻晴钟离甘雨胡桃煙緋優菈神里綾華宵宫雷電將軍雲堇申鶴托馬珊瑚宫心海八重神子柯萊納西妲流浪者蒙德璃月稻妻须弥七聖召喚尘歌壶愚人众原神的音乐主题原神主题电子游戏主题https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=可莉_(原神)&oldid=78300123