原神秦文静前川涼子須彌老師安柏好友砂糖命之座神之眼弓是米哈遊開發電子遊戲《原神》中的虛構角色，她是遊戲中虛構國家須彌的見習巡林員。柯萊的中文配音為秦文静，日文配音為前川涼子，韓文配音為，英文配音為克莉絲汀·卡斯提洛。
       柯萊在2018年米哈遊公佈的《原神》前傳漫畫中已經登場，2022年7月11日米哈遊在社交平台首次放出柯萊的立繪和設定資料。角色在遊戲3.0版本「千朵玫瑰帶來的黎明」作為可玩角色上線，柯萊在漫畫中的形象是一個有著翠綠色短髮的瘦弱少女，身上纏滿了繃帶，由於過去的遭遇，性格悲觀且多疑，不輕易取信他人。遊戲中她的形象大變，除了長高和留了長髮外，性格也變得更為自信，而且擁有了草元素的神之眼。另外，基於漫畫中柯萊和安柏是好友關係設定，柯萊的裝飾和技能設計都明顯帶有安柏的元素，如角色有類似安柏頭飾風格的絲帶飾物，角色技能效果都和安柏的技能類似。
角色的日文配音前川涼子在官方提瓦特電台節目中分享，在錄製之前製作組就提醒她去閱讀《原神》的前傳漫畫了解角色，還強調在演繹角色時偶爾露出角色內向和陰暗的一面。角色的錄音工作有好幾輪，每輪錄製前川涼子都能體驗到角色有明顯的成長。由於遊戲中柯萊和安柏是摯友關係，前川涼子在演出前特意去了解安柏這個角色，在活動風花節兩人相遇的場景，她根據自己對角色理解刻意將角色演繹成臉紅害羞，語速加快的形象。角色英文配音為曾聲演《少女前線》WA2000的克莉絲汀·卡斯提洛負責，角色英文配音試音階段，製作組讓配音員嘗試演繹出角色患病的感覺，自身也有健康問題的克莉絲汀完成了製作組的要求，事後製作組在得知克莉絲汀的情況後認為她能勝任角色的演出。
須彌出身的柯萊年幼時患上了絕症魔麟病，母親將她送到自稱是幫助感染者的救助組織，實際上組織是愚人眾為了人體實驗而設立的。在實驗中柯萊獲得操縱黑色火焰的能力，身體也備受這股力量折磨，她逃離了組織開始四處流浪，伺機向愚人眾報復。在途經蒙德一地時她獲得西風騎士團安柏的熱情款待並成為好友，騎士團的麗莎了解情況後請來須彌的賽諾幫忙，成功封印了柯萊的黑焰能力，之後柯萊就隨賽諾回到了須彌治療。達到須彌後，柯萊成為提納里的徒弟，並接受他的治療，而且在化城郭任見習巡林員。直到旅行者（玩家角色）完成主線須彌篇的劇情，和納西妲聯手解決世界樹的污染問題，作為污染一部分的魔麟病才連帶消失。
《原神》3.0版本「千朵玫瑰帶來的黎明」更新之後，玩家可以在遊戲中通過祈願的方式讓柯萊加入隊伍，她是首個四星的草元素角色。在同期推出的限時活動「被嫌棄的木刻」中達成條件能直接邀約柯萊入隊伍。角色使用的武器是弓，她的普通攻擊方式有兩種，一種是快速的低傷害輸出射擊，另一種是蓄力射擊，這種攻擊帶有草元素效果，元素戰技是拋出帶有草元素效果的迴旋鏢。元素爆發是拋出人偶「柯里安巴」，人偶對自動攻擊範圍內怪物。
柯萊作為《原神》前傳漫畫中的主角，在未正式上線遊戲之前已經獲得玩家的關注，部分玩家和評論員都期待角色在未來上線遊戲。角色立繪發佈當日，角色話題一度登上日本地區的Twitter趨勢。
角色設定方面，遊戲中柯萊身患絕症魔麟病，引起了玩家關注現實中類似的疾病，有玩家以此為契機介紹有類似魔麟病病症的吉巴氏綜合症和POEMS綜合症科普視頻，獲得上百萬的播放量。角色在遊戲3.5版本的風花節活動劇情中的表現也獲得部分評論員的關注，游戏日报評論員咕噜稱柯萊在前傳中的蒙德遭遇，讓須彌角色能毫無違感地參與到蒙德節日活動，安柏和柯萊的重逢也讓前傳的故事有一個美滿的結局。評論員裘德在Game Rant摘文直言柯萊和砂糖在活動中的互動劇情可謂神來之筆，兩人性格內向不擅交友，在交流中打開了心扉成為好友。心理健康問題在電子遊戲中是一個敏感的話題，他稱讚兩人的故事能以正面且有趣的方式處理這個話題。
由於柯萊和安柏的技能有很多相似之處，所以有「草安柏」的別名。作為第一批上線的草元素角色，草元素的特性讓柯萊合適與很多角色組成隊伍，Rock Paper Shotgun評論員麗蓓嘉·鍾斯還稱讚角色與抽卡常駐角色組隊都有出色的表現。
^^Genshin Impact: Every Playable Character's Age, Height, And BirthdayIt’s the perfect time to read the Genshin Impact mangaPolygon草系角色初登场,元素体系迎来最后一块拼图,愚人众阴谋初现Genshin Impact 3.0: Who is Collei? What we know of her past and future role in SumeruGenshin Impact: Who Is Collei?^^^Genshin Impact Collei Character Demo Shows Off Her Talents^Genshin Impact Collei Voice Actor Explains How She Got the Role^New Genshin Impact Character Collei Explained^原神3.2为须弥主线迎来完美结束，大慈树王告别，魔鳞病消失The best Genshin Impact Collei buildRock, Paper, Shotgun^How to get Collei for free in Genshin ImpactPolygon游戏日报原神玩家科普现实中的“魔鳞病”，引发群体关怀，太暖心One Relationship in Genshin Impact's Windblume Event Addresses the Importance of Mental Health原神风花节开启，沉浸式体验赛诺冷笑话，新武器词条强大免费送^Genshin Impact: Best Team Compositions For Colleibilibili《原神》角色演示-「柯莱：林薮新芽」bilibili《原神》拾枝杂谈-「柯莱：碧野晴翠」原神米哈游角色旅行者派蒙安柏芭芭拉麗莎迪卢克香菱諾艾爾砂糖菲謝爾可莉凝光刻晴钟离甘雨胡桃煙緋優菈神里綾華宵宫雷電將軍雲堇申鶴托馬珊瑚宫心海八重神子柯萊納西妲流浪者蒙德璃月稻妻须弥七聖召喚尘歌壶愚人众原神的音乐主题原神主题電子遊戲主题https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=柯萊&oldid=77406996