原神龟娘三森铃子吕允美稻妻命之座神之眼是米哈游开发电子游戏《原神》中的虚构角色。她是游戏中虚构国家稻妻中的岛屿“海祇岛”的最高领袖，在稻妻统治者雷电将军推行“眼狩令”时组建反抗军，带领海祇岛民众反抗稻妻幕府军的统治。珊瑚宫心海的中文配音为龟娘，日文配音为三森铃子，韩文配音为吕允美，英文配音为林丽莎。
       在2020年9月《原神》發佈後數週，就有玩家通過解包遊戲文件，發現部分未正式公佈的遊戲角色，其中一個名為“Mimi”的角色被認為是珊瑚宫心海的原型。角色首次正式露臉是在2021年《原神》遊戲2.0版本的前瞻直播中，直播中披露了角色身份是稻妻地區的“海祇岛”反抗军领袖，反抗雷电将军推行的“眼狩令”。同年7月22日，米哈游发布了角色的立绘插画，并确认珊瑚宮心海將作為可玩角色連同角色劇情「眠龍之章」會在遊戲2.1版本更新，同時會上線角色的專屬武器「不滅月華」。解包角色與新造型的形象設定十分類似，新模型形象最大的差別是服飾的改變，解包角色身後有著大型的絲帶蝴蝶結，而新造型是取消這種設計，振袖和身後的裙擺改長。角色整體色調為鮭魚粉和海軍藍相结合，角色身穿改版和服和低胸紧身衣，衣服上的珍珠和類珊瑚飾物能反映出角色在遊戲中的出身，整體造型設計類似美人魚，製作組還為角色設計了一套空中游泳攻击動畫。
角色的英文配音是印尼華裔美國人林丽莎，當時林丽莎配音員入行不久，在網絡上參加了不少遊戲角色的配音試鏡，數量多到自己都不太記得，早期為珊瑚宮心海配音時，她還以為自己是負責《原神》某個非玩家角色的配音，在收到大量配音資料後，才從工作人員口中得知負責的是可玩角色。角色的日文配音三森鈴子在官方提瓦特電台節目中分享，由於角色設定學識淵博，對白中經常會出現大量術語和少見的詞彙，她在演繹角色時每每遇到這種情況都十分苦惱，由於不太能理解這些術語往往只能照本宣科。
海祇島是稻妻最後納入統治的區域，當地人不信奉稻妻的统治者雷电将军，而是奥罗巴斯。珊瑚宫心海是歷代侍奉海祇大御神的珊瑚宮一脈當代家主，並兼任海祇岛最高领袖，當地人稱之為“现人神巫女”。珊瑚宮自小博覽群書，長大後利用書中的知識管治海祇島，在當地享有盛名。雷電將軍推行“眼狩令”收缴国内的神之眼時，她带领海祇岛民众组建反抗军反對眼狩令，以海祇島一隅之力抗衡稻妻的幕府大軍，屢出奇謀擊退多次攻勢。旅行者（玩家角色）被幕府通緝後，加入了反抗軍並結識了珊瑚宮心海等軍中要員。期間發現有不明的勢力在暗中資助海祇島，部分反抗軍還使用以壽命換取力量的「邪眼」，而珊瑚宮心海在旅行者舉報後才察覺到這些問題。最後戰爭在旅行者努力斡旋下，得以終結。
《原神》2.1版本「韶光撫月，天下人間」更新之後，玩家可以在遊戲中通過祈願的方式讓珊瑚宮心海加入隊伍，角色在遊戲中的定位是辅助型補師，無論是元素爆发和元素戰技都有恢復生命值的效果，而且通過削弱角色攻擊的暴击數值，強化了角色的治愈能力，角色的攻擊和技能都附有水元素效果。角色在隊伍時，能減少玩家角色游泳時的体力消耗。
珊瑚宮心海作為《原神》主線劇情稻妻篇章中反抗軍的領袖，獲得不少評論員的關注和評價。角色上線初期評價較為負面，玩家對角色的評價好壞參半。後續遊戲更新草元素豐富遊戲的戰鬥體系，角色在新體系中有不俗的表現，相關的評價才轉為正面。
角色設定方面，除了角色造型評價較為正面，角色塑造和劇情都有不少批評。17173網的游戏X博士和Siliconera編輯珍妮·拉達均認為米哈遊對角色「高智商军师」塑造並不成功，游戏X博士更直言「才不配位，强行加戏」，後續新增角色劇情也無法挽回角色人設，他批評角色除了造型具有魅力外，沒有其他優點。部分評論員表示角色服飾設計能突出角色作為海祇島領袖的身份，Game Rant席德·纳蒂维达批評則角色服飾華而不實，不切實際，作為反抗軍中的重要人物，這套禮服一樣的裝備沒有絲毫防禦力，而且與戰場格格不入。YouTube主播Mtashed曾評價珊瑚宮心海是《原神》「最差的五星角色」，角色正式上線前，玩家揶揄角色表現甚至比不上遊戲中能免費入手的補師角色芭芭拉，該話題在Twitter上還成為迷因，角色首次上線的卡池帶來營收是過去所有角色卡池最低。
角色上線初期，評論員都認為角色定位模糊，玩法設計則有不同的看法，珍妮·拉達將角色和遊戲另外兩個補師角色作對比，認為角色技能的治療表現並不突出，甚至不能復活隊友，她直言角色的表現讓人失望。奧斯丁·伍德在GamesRadar+摘文表示角色削弱暴擊數值的設計，限制了角色的發展空間，角色卡池糟糕的表現是意料之中。Kotaku的评论员Sisi Jiang則稱讚角色减少游泳体力消耗有助於遊戲探索，角色的強大治療能力能應對一些嚴酷的關卡挑戰。草元素體系上線後，評論員都稱讚角色在新體系中表現，遊俠網編輯浮梦讚譽角色在新體系中是「不可替代」。曾經批評角色的Mtashed也撤回之前的評價，肯定角色在新體系和冰元素隊伍中的作用。《香港01》評論員林卓恆認為角色「強度、美貌和性價比兼備」，在現在遊戲環境下是「最值得入手的角色之一」。
Genshin Impact VA: Risa Mei and Suzuko Mimori to voice Sangonomiya Kokomi^《原神》珊瑚宫心海今天生日：登陆游戏领取精美礼物Genshin Impact Kokomi Skills Examined in Collected Miscellany Trailer^Genshin Impact Leaks: All Eight New Characters ExplainedScreen RantThe New Inazuma Characters Revealed in Genshin Impact's 2.0 Trailer^Genshin Impact Raiden Shogun, Kokomi, and Sara Details Revealed^Genshin Impact 2.0: Everything Revealed About Inazuma So FarGenshin Impact Kokomi banner release time – Drifting Luminescence starts soon^Mimi, the Leaked Genshin Impact character from Beta, renamed to Kokomi in final releaseGenshin Impact: 8 Best Female Character DesignsHow Genshin Impact's Kokomi Compares To Other Hydro Users^Risa Mei, the English VA for Genshin Impact's Kokomi, writes heartwarming message to fans for upcoming pulls^Voice Actress Risa Mei Interview^YouTube^Genshin Impact: 10 Things You Should Know About Inazuma's History^Genshin Impact: 8 Things You Didn't Know About Sangonomiya Kokomi^《原神》珊瑚宫心海背景故事^^Genshin Impact: Pro Tips For Playing As Sangonomiya KokomiGenshin Impact Character That Isn't Even Out Yet Already Causing Fan Turmoil^Genshin Impact's New Character Kokomi Has Players TornGenshin Impact players react to Kokomi: "Half-baked" to some but "comfy" to othersGamesRadar+《原神》女性角色人气排行榜：女神萝莉谁最受欢迎？Genshin Impact tier list June 2023: the best characters in 3.7珊瑚宮心海聖遺物武器組隊心得香港01Kokomi is Outclassed in Genshin Impact by Barbara and Qiqi原神史上最拉垮五星？人设剧情全崩坏，刷新最低流水纪录17173網^7 Most Impractical Outfits In Genshin ImpactMtashed regrets calling Kokomi 'the worst 5-starbilibili《原神》珊瑚宫心海角色PV——「沧海一意」bilibili《原神》角色演示-「珊瑚宫心海：千涛触月」bilibili《原神》拾枝杂谈-「珊瑚宫心海：潋滟海汐」原神米哈游角色旅行者派蒙安柏芭芭拉麗莎迪卢克香菱諾艾爾砂糖菲謝爾可莉凝光刻晴钟离甘雨胡桃煙緋優菈神里綾華宵宫雷電將軍雲堇申鶴托馬珊瑚宫心海八重神子柯萊納西妲流浪者蒙德璃月稻妻须弥七聖召喚尘歌壶愚人众原神的音乐主题电子游戏主题原神主题https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=珊瑚宫心海&oldid=78307326