原神米哈游电子游戏钟离凝光甘雨刻晴更多……摩拉克斯中国是米哈游开发电子游戏《原神》中的虚构国家，位于游戏中的提瓦特大陆东部，为游戏主线剧情第一章的主要地点，主要城市为璃月港。璃月信仰“契约”，守护神曾为岩之神“岩王帝君”钟离，璃月七星实际掌控该国，节日有海灯节和逐月节。
璃月的制作耗时一年，原型为古代中国，美术参考了中国的张家界国家森林公园、黄龙风景名胜区、桂林山水、凤凰古城、山西悬空寺等。该设定得到了正面评价，被赞誉是游戏中中国文化的象征。
      “璃月”是《原神》中代表中國的区域，岩元素的璃月位于提瓦特大陆东部，是提瓦特大陸最早建立的国家。设定中约三千七百年前，岩王帝君建立璃月，魔神归终为守卫天衡山，建造了名为“归终机”的强弩，並率領原先以矿业为生的先民移居天衡山北的归离原進行农业，两千年前爆发了魔神战争，归离原因此荒废，归终也死于归离原，带领流民在地中之盐建立庇护所的盐之魔神后被凡人之王所杀，岩王帝君於是帶領先民遷移到天衡山南，最终魔神战争的战场移至云来海，岩王帝君斩杀一魔神，解放了被其奴役的五大夜叉並与之签下契约。
魔神战争结束前夕，移霄导天真君砍下自己的鹿角支撐被魔神打壞的天衡山，战死後鲜血化成碧水，汇聚成了今天的碧水原，淹没了地中之盐的遗迹，一千年前魔神战争结束，岩王帝君將诸魔神以岩枪镇于孤云阁，魔神所遗留魂魄的妖邪被仙人夜叉清理，此時五大夜叉仅剩金鹏夜叉魈一人，璃月先民轉而從事商业，代表七种商业势力的商人——璃月七星掌控该国，掌管由帝君麾下的驍勇善戰的凡人组成的千岩团转编的千岩军，仙人則隐居於绝云间，岩王帝君把握著璃月经济，定下了请仙典仪，璃月港初步成型。
在旅行者到達時，岩王帝君化身“钟离”，同時制造自己的假死事件使仙人与代理执政的璃月七星冲突升级。愚人眾執行官「公子」趁機召喚出了被封印的魔神奧賽爾突然袭击璃月港，旅行者在與璃月七星和仙人的幫助下與奧賽爾作戰，最終凝光將其懸浮在空中的住所「群玉閣」砸下，再次封印了奧賽爾。随后岩王帝君退下神位，璃月七星掌控璃月所有权力，璃月自此从神治、仙治进入人治的时代。
璃月的節日有由以中秋节为根基的逐月节，春节、元宵节为灵感的海灯节。海灯节在每年第一个月圆之夜，人们在夜里放飞「霄灯」和「明霄灯」升上夜空。逐月节是璃月人为了庆祝秋季的节日，部分街道和楼房上会增加节庆装饰，一些商家也会摆出摊位，挂上广告来招揽顾客。璃月的美食有龙须面、摩拉肉、爆炒肉片、明月蛋、金丝虾球、文心豆腐等。
游戏制作组表示，璃月以奇幻世界观下的中国风主题进行创作，制作耗时一年。璃月於2020年3月19日正式开放，面積是首发地区蒙德的1.5倍。游戏中的璃月位于提瓦特大陆东部，东北临蒙德，西临须弥。璃月擁有的地貌丰富多样，砂岩为主的地貌是提瓦特七神里“岩之神”领导的标志，浅滩平原河网密布、高山和石林巍峨矗立、高原与丘陵阶梯分明。植物在中海拔地区以胡杨为主，高海拔處有槐、松，平原及河滩生长着竹、梅、银杏等，动物则有在岩壁活动的鹤、蜥。
制作组也关注璃月的生态的构造，如气候、植被、生物等，因璃月以岩元素为主题，场景以暖色调为主。玩家从璃月和蒙德交界处參照岩溶拱门設計的石门进入璃月，石門早期的設計是一線天，後期在參考中國古代的棧道完成最終設計。穿过后来到碧水河的冲积平原“荻花洲”，其以桂林阳朔山水为原型，石峰、石林连绵不绝，水网密布，河邊开满了飘浮的艳丽花朵，標志性建築望舒客栈以岭南吊脚楼为原型，氣質原型是電影《龍門客棧》中客棧，荻花洲場景还原桂林多水、连绵的特质，通过描绘细节以体现璃月人的生活状态。北部的“轻策庄”則用大量梯田來展现村庄的静谧。
黄龙风景名胜区张家界国家森林公园碧水河的支流从荻花洲蜿蜒而下，最终汇入取材于四川黄龙自然保护区标志性的钙华瀑布的“渌华池”，黄龙风景名胜区是中国大陆唯一保护完好的高原湿地，制作团队认为黄龙有超越现实的“梦幻感”与“神秘感”，因此选择黄龙作为璃月“生态系统”的参考。璃月渌华池的原型正是位于黄龙的五彩池，渌华池的水使用了与游戏中其它水面不同的材质，使其在各种光照条件下都会显出好看的色彩，且在渌华池周围设置高点也是为了让玩家“更容易地感受它完美的一面”。
渌华池邊是以张家界国家森林公园著名景點天门山為原型的“天衡山”，其中的“绝云间”终年云雾缭绕，峰林之间有栈道和吊桥，是守护璃月的仙人隐居之處，以张家界作为原型是因为其地貌奇幻，“有点不像这个世界的东西”，游戏中的绝云间是璃月仙人隐居之处，而张家界“千山耸立和云雾缭绕的感觉”十分合适。此外，张家界以砂岩峰林为主的地貌，也与璃月岩元素为主题的属性相符。
穿過天衡山就来到璃月东南方商业港口“璃月港”，游戏中璃月港的天衡山入口取材于天门山的天门洞，制作组认为进入天衡山发现璃月港能产生强烈的视觉与空间对比，能体现璃月的自然和文化底蕴。璃月港的建筑借鉴湘西凤凰古城和北岳恒山悬空寺设计。选择其作为原型是因为美术团队认为它“具有奇幻包装的基础”，在进入璃月港时的牌楼一样的入口和桥是为了体现仪式感和庄重感。
璃月的全新區域「層岩巨淵」於2022年3月30日2.6版本更新後開啟，層岩巨淵地勢複雜且有許多奇異的生態和地質環境，分為上層區域和下層區域，完成任務後將開啟地下礦坑區域，玩家能使用道具「流明石觸媒」探索該區域。
场景美术负责人表示，游戏不是对现实原型细致地还原，而是摘取要素并重构，呈现出适度幻想的形式。在制作过程中，制作团队曾游览了中国的很多景点以获取灵感。米哈游董事兼游戏事业群副总裁殷春波表示，团队在与景区沟通时，担心作为一家民营游戏企业，对方会拒绝。当时上海市委宣传部和上海市文化和旅游局为他们写了介绍信，使团队有了更多的机会。
原神的音乐璃月的原声音乐採用了中國傳統的五聲調式，演奏樂器则是在西方管弦乐的基础上，加入了中国傳統乐器，如笛子、二胡、古筝、琵琶等，融合民乐和交响乐。原声音乐由陈致逸作曲，上海交响乐团演奏，在上海交响乐团音乐厅完成录制，录制共历时五天。
2022年春节前夕，《原神》推出璃月的角色云堇戏曲唱段视频《神女劈观》，一年之内获得超3000万的全球播放量。2022年10月9日，原神官方对外公布了《璃月食集》系列短片的首支影片，复刻了名菜「文火慢炖腌笃鲜」的制作过程，上线首日在Bilibili及YouTube收获了超200万的播放量。2023年春节，原神团队与《南方周末》合作推出聚焦于版画、雕刻等技艺的非遗传承纪录片《流光拾遗之旅》，探访数位中國非物质文化遗产传承人，用非遗的形式展现璃月的仙家传说与市井生活，还将发布数支展现非遗手艺人制作作品过程的纪录片。
“璃月”这一设定获得了正面的评价。中华人民共和国文化和旅游部在微博官方號「文旅之声」發文稱讚了米哈遊在《原神》上探索出「游戏+文旅」的跨界联动合作新模式，璃月相關的「从驻足到远行」活動，有助地方旅遊景區和非遺的發展，也拓展了遊戲在娛樂之外的社會價值。璃月也得到了《新民晚报》和《上观新闻》的赞誉。《新民晚报》认为璃月重点展现中国传统文化元素，当玩家来到璃月地区，会随着探索慢慢发现戏曲、茶文化、棋戏、中药、机关术等传统文化要素。《上观新闻》評價璃月通過文化創新讓中國傳統文化鮮活有生命力。
游戏日报認為璃月是使《原神》被中国商务部列入《2021-2022年度国家文化出口重点企业和重点项目名单》的关键，认为璃月的剧情、角色、建筑、怪物、活动等都在一步步进行着文化输出。游戏葡萄评价称，璃月给人最直观的印象是整体美术风格的转变，与蒙德采用的偏欧美幻想、日系幻想的风格不同，璃月完全定在了东方幻想风格的方向上。游戏陀螺認為，璃月的诸多要素让全球玩家真切感受到了中国文化的美感所在。由於璃月的地名和物產的命名源於中文，也吸引了一些非中文玩家去研究璃月地區風土物產的中文發音。
Polygon引述評論認為，璃月的設計与蒙德完全不同，这里有着更独特的建筑，更好的背景配乐，设定知识和故事更紧密地联系在一起。在融合了东亚文化元素的同时保留了适合全世界玩家的玩法、表现力和审美。Eurogamer的Alan Wen认为璃月“显然受到了中国传统和建筑的启发”。Kotaku的Sisi Jiang认为璃月是中国社会关系的理想化写照，在那里商人和顾客通过互惠互利来表达他们对彼此的关心，金钱能够建立相互依存关系，而如今大多数人生活在一个购物习惯与社区基本脱节的社会。Screen Rant将璃月的设定与中国的相似地点相比，认为“璃月与中国的相似性是不可否认的，无论是在地形还是文化上”。
漫天宵灯闪耀璃月！《原神》海灯节迎来高潮游民星空原始内容《原神》2.1版本全球前瞻直播 全新内容爆料原始内容原神空屿瞭望台背景故事分享介绍 璃月简史^Genshin Impact: 10 Moments From The History Of Liyue You May Not Know原始内容^Genshin Impact: The Rule of The Qixing原始内容^Genshin Impact Gets Governmental: Mihoyo’s Most Popular Game Read Through a Political Lens《原神》推出全新节目《璃月食集》，开启璃月美食复刻之旅《原神》「从驻足到远行」景区联动纪录片-张家界篇米哈游原始内容《原神》「从驻足到远行」景区联动纪录片-黄龙篇米哈游原始内容^开放世界幻想冒险！《原神》再临测试今日开启^Everything there is to know about Liyue in Genshin Impact原始内容^东方奇幻之美 《原神》携手黄龙发布联动纪录片原始内容開發者共研計畫 第二期 - 璃月篇01^《原神》「从驻足到远行」景区联动纪录片-桂林篇米哈游原始内容《原神》×黄龙 「人间瑶池」的虚拟新生原始内容璃月港的原型其实是……？App Store原始内容^张家界与米哈游战略合作签约《原神》传送点启动仪式举行原始内容^《原神》2.6 版本「流風眷堇庭」今日登場 全新五星角色「神里綾人」現身^“游戏创新之城”提供土壤，创业故事从一间大学宿舍开始解放日报原始内容^RPG游戏中地图音乐的描绘功能——以《原神》为例^旅人的弦歌——《原神》璃月音乐的幕后bilibili^《原神》音乐引发国外玩家讨论，靠游戏有机会实现文化输出吗？^《原神》璃月篇OST正式上线^又一款现象级音乐节目背后，上音人“跨界作业”上海音乐学院澎湃新闻大地回春信心倍增｜全球过亿玩家“海灯节”共赏新春 文创+科创米哈游乘风破浪新民晚报新民晚报盛赞《原神》3.4版本：全球过亿玩家共赏新春佳节^文旅部发文盛赞《原神》：丰富了传统文化传播方式游民星空^再获赞！多个官媒夸赞原神海灯节，新民晚报直言“满血复活”^米哈游：“头号玩家”迈向头部企业上观新闻解放日报社^从黑暗降临到国家认可 原神在这一年里做了什么？原始内容^9个月后再开测试，我们试着重新审视《原神》原始内容^等待稻妻的日子里，聊聊《原神》文化输出的全新路径^Genshin Impact Fan Creates Liyue Pronunciation Guide原始内容^外国人如何看国产优秀游戏的崛起原始内容^What makes a Chinese game?Eurogamer原始内容^A Farewell to Liyue, An Exceptional Part Of kotaku原始内容^Genshin Impact's Liyue Compared To Real-World ChinaScreen Rant原神米哈游角色旅行者派蒙安柏芭芭拉麗莎迪卢克香菱諾艾爾砂糖菲謝爾可莉凝光刻晴钟离甘雨胡桃煙緋優菈神里綾華宵宫雷電將軍雲堇申鶴托馬珊瑚宫心海八重神子柯萊納西妲流浪者蒙德璃月稻妻须弥七聖召喚尘歌壶愚人众原神的音乐主题原神主题电子游戏主题
https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=璃月&oldid=78282426