原神秦紫翼川澄綾子李贤真璃月修道者璃月姪命之座神之眼長柄武器是米哈遊開發電子遊戲《原神》中的虛構角色，角色於2022年1月5日更新的《原神》2.4版本「飞彩镌流年」中正式上線。申鶴是遊戲中虛構國家璃月的修道者，本為驅邪世家後人，後來被留雲借風真君收為弟子。申鶴的中文配音為秦紫翼，日文配音為川澄綾子，韓文配音為李贤真，英文配音為雀兒喜·科沃卡。
        在2020年9月《原神》發佈後數週，就有玩家透過解包遊戲文件，發現部分未正式公佈的遊戲角色，申鶴就是其中之一。由於發現的角色文件名為「Shenhe」，玩家根據遊戲世界觀推測中文名為「神鶴」，並推測Shenhe是已經登場的仙人留雲借風真君化為人形時的化名，又或者是留雲借風真君使用機關術製造的「人偶」。直到2021年10月《原神》更新了2.2版本，璃月地區出身的角色如胡桃、行秋、甘雨等的語音中都增加了關於申鶴的內容，玩家才得知角色中文名為「申鶴」，是一個和留雲借風真君有關又獨立的新角色。
2021年11月22日，米哈遊在Twitter上透露即將推出的新角色「申鶴」和「雲堇」並附上角色插畫，資料顯示申鶴將會是《原神》中第二個使用長柄武器的冰元素角色。新造型和解包的角色模型形象最大的差別就是髮型的改變，兩個版本造型都有一襲長髮，新版本是將長髮扎成辮子而舊版是直髮。2022年1月4日，米哈遊發佈了關於申鶴的介紹視頻「申鹤：霜羽翩翾」，視頻中展示了申鶴的技能和玩法，其中還展示了一段申鶴和另一個角色重雲的相遇故事，引起粉絲熱情討論兩個角色之間的關係。製作組將申鶴定位為一個輔助型角色，部分技能能對同為冰元素的角色提供加成。申鶴的設定可以簡單歸納為「仙氣」和「驅邪」，「仙氣」是申鶴的形象特征，在製作申鶴的普通攻擊和戰技動畫時，製作組參考了中國武俠文化中的輕功，以呈現這個特點；而「驅邪」呼應申鶴的身世背景，製作組透過在角色技能中加入「分身」和「符籙」的元素來表達，為了強化申鶴驅邪世家的形象，在待機動畫設計上也加入了符籙的元素。
申鶴的中文配音是秦紫翼，角色中文配音的試音階段，製作組對配音的要求是塑造出「冷若冰霜」，「天真又冷漠」，同時帶有一些狠戾的形象，秦紫翼經過兩次角色試音，才確認角色的演出風格。角色的日文配音為川澄綾子，川澄綾子表示從接收到的申鶴角色設定和台詞本後，就感覺申鶴是一個出塵脫俗的女子，同時缺乏人類常識的設定，給人一種天然呆的感覺。她認為申鶴在和旅行者（玩家）相處一段時間後，性格應該會改變。角色的英文配音為雀兒喜·科沃卡，雀兒喜認為申鶴是一個冷漠的冰山美人，給人感覺好像一直打著撲克臉，不會表露任何感情。
申鶴是出身自驅邪世家的凡人，後來被仙人留雲借風真君收為弟子，從此過上與世隔絕的修道生活。由於長期居於山林之間，故不識人情世故，偶遇不平必定出手相助，事後又拂袖而去。璃月港一帶流傳申鶴的事跡，當地的戲曲家更將申鶴的故事改編成本土戲曲「璃月戲」，曲名為《神女劈觀》在當地廣為傳頌。
申鶴幼時，母親病逝，父親為了復活妻子，雲遊四海習得邪術，以召喚黑色「仙靈」獻祭活人以復活死者。父親打算將申鶴獻祭，在獻祭現場申鶴使用母親遺留的驅邪匕首，和黑色「仙靈」對峙數日。後有仙人留雲借風真君循邪靈氣息，尋到獻祭之地並救下申鶴。仙人見申鶴資質絕佳將其收為門下弟子，又見申鶴天煞孤星，使用法術約束其煞氣，這法術也封鎖了她的情感。直到後來與旅行者相遇，申鶴才重新恢復部分的情感。
《原神》2.4版本「飞彩镌流年」更新之後，玩家可以在遊戲中透過祈願的方式讓申鶴加入隊伍。申鶴在遊戲中定位是冰元素角色的攻擊輔助，她的技能能給隊友該來增益效果，能對同為冰元素的角色提供加成，提高冰元素角色的對敵人和怪物的傷害。申鶴也合適作為隊伍中的進攻角色，雖然她的攻擊力比不上在遊戲中最高的角色魈，但是在被動和主動技能加持下在某些場景有特別的優勢。
申鶴在正式上線之前，獲得很多玩家的關注。自玩家透過解包《原神》遊戲文件獲知申鶴之後，就有粉絲利用從遊戲文件中獲得的資料製作申鶴的角色模型，部分擅長繪畫的粉絲創作申鶴的同人插畫，如aliceofoz就為申鶴創作穿著西裝的插畫。在2021年11月22日米哈遊首次披露申鶴的造型時，申鶴的相關標籤一度登上Twitter趨勢第三位。而在新浪微博有部分玩家認為其設計有色情成分和不尊重女性，其腹部的花紋被這部分玩家認為是在影射淫紋，提出修改其造型。同時也有玩家反駁淫紋說，指出腹部的花紋為敦煌藝術中的忍冬（金銀花）紋。申鶴在展示動畫中使用的技能也引起玩家的關注，日本玩家「原神汉字研究所」就詳細分析申鶴使用的符籙，推斷符籙是「帝」的篆書。
角色設計方面，新加坡雅虎新聞的庫爾特·洛薩諾認為申鶴是遊戲中故事背景和個性設計最好的角色之一，同時她也是對新人玩家最不友好的角色，申鶴突破40級的升級素材要在「淵下宮」場景中獲得，淵下宮是需要完成遊戲中蒙德和璃月的劇情線，前往稻妻地區才能造訪[註 1]，對新人玩家有一定難度。Screen Rant的評論員茱莉亞·舒爾茲表示申鶴的故事既美麗又苦澀，她的角色劇情是遊戲中最好的人物故事之一。角色的情感被法術約束，讓她顯得冷漠又拒人千里，但是她並沒有惡意邪念，只是悲劇的受害者。角色玩法上，Screen Rant的雷恩·肯利認為申鶴和遊戲中岩元素的角色五郎定位差不多，都能加強隊伍中同一元素的角色能力。對於想提高其他冰元素角色進攻能力的玩家來說，申鶴完全有能力成為最佳的冰元素輔助。
^^《原神》发布申鹤角色PV 隐居静修的少女3dmgame^4gamer^米哈遊^Genshin Impact Who Are Shenhe’s VAs Kawasumi Ayako & Chelsea Kwoka?申鹤^Genshin Impact: 10 Things You Didn't Know About Shenhe^Genshin Impact birthdays: complete character birthday list, and what happens on the player's birthdayRock Paper Shotgun^Genshin Impact Leaks: All Eight New Characters ExplainedScreen Rant原神：是申鹤不是神鹤,新的仙人已经出现?身份依然扑朔迷离^Genshin Impact's Next Characters Include An Exorcist And An Opera SingerKotaku^NEWS Genshin Impact Fans Angry Over Shenhe's Hair, Criticize Character Models Nerf^Genshin Impact's Shenhe gets a chilling new character demoVG247^《原神》2.4版本「飞彩镌流年」前瞻特别节目^《原神》小剧场——「璃月雅集」第五期bilibili^Ayako Kawasumi Discusses Shenhe in Genshin Impact Interview^Actress/Voice Actress Chelsea Kwoka Interview^《原神》2.4版本「飞彩镌流年」直播完整资讯！自选四星活动和五星白发仙子「申鹤」降临！原神云堇申鹤表现惊艳,传统国风再度风靡,国外玩家积极考究Genshin Impact’s Best Character BackstoriesScreen Rant原始内容^The best builds for Shenhe in Genshin ImpactPC Gamer^《原神》申鹤技能分析及圣遗物武器推荐 申鹤怎么配队游民星空^Genshin Impact best Shenhe build, weapons, Artifacts, and Shenhe F2P options^2021年度手遊課金榜｜8款手遊賺超過十億美元 賽馬娘惜僅未達標香港01^Genshin Impact Character Leaks: When Shenli (Shenhe) May Be PlayableScreen Rant^Genshin Impact's Kazuha, Shenhe & More Imagined In Alternate Costume SuitsScreen Rant^原神新角色刷屏外网，二创又快又多，玩家调侃：文化扫盲^這樣也色色？《原神》新角色遭中國網友砲轟、要求更改設計新頭殼^Genshin Impact: Should you wish for Shenhe? Here are the pros and cons雅虎新闻^Genshin Impact: How Shenhe Compares To Other Cryo UsersScreen Rantbilibili《原神》申鹤角色PV——「孤辰新梦」bilibili《原神》角色演示-「申鹤：闻鹤于野」bilibili《原神》拾枝杂谈-「申鹤：霜羽翩翾」原神米哈游角色旅行者派蒙安柏芭芭拉麗莎迪卢克香菱諾艾爾砂糖菲謝爾可莉凝光刻晴钟离甘雨胡桃煙緋優菈神里綾華宵宫雷電將軍雲堇申鶴托馬珊瑚宫心海八重神子柯萊納西妲流浪者蒙德璃月稻妻须弥七聖召喚尘歌壶愚人众原神的音乐主题原神主题電子遊戲主题https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=申鶴&oldid=73279883