原神宋媛媛鬼頭明里尹娥煐蒙德牧師姊姊命之座神之眼是米哈遊開發電子遊戲《原神》中的虛構角色。芭芭拉是遊戲中虛構國家蒙德的西風教會所屬祈禮牧師，在當地是十分受歡迎的偶像。芭芭拉的中文配音為宋媛媛，日文配音為鬼頭明里，韓文配音為尹娥煐，英文配音為蘿拉·史達。
      2019年韓國國際遊戲展示會上，米哈遊首次展示了《原神》的電腦版本，並公佈了兩個新角色「芭芭拉」和「神里綾華」，在這個版本中芭芭拉的角色定位為輔助型的補師。遊戲公測之後，芭芭拉是玩家能免費獲得角色之一，她是一個水元素的補師，主要的技能是治療玩家隊伍中的所有角色。
芭芭拉在遊戲中是蒙德城的偶像，芭芭拉的待機動畫是哼唱歌曲，在遊戲中她能與其他非玩家角色有特別的互動，在攻擊和施展技能時，附近的非玩家角色為面向芭芭拉並鼓掌。米哈遊在遊戲宣傳上也有充分使用芭芭拉「偶像」這個設定，2021年1月，米哈遊公佈了關於芭芭拉的特別視頻，視頻中是芭芭拉和旅行者（玩家）之間的簡單互動，讓玩家對角色的個性有更多的了解。在同年9月遊戲公測一週年的紀念影片中，芭芭拉和遊戲另一個角色安柏作為主持人，回歸過去一年遊戲中各種事情。同月，米哈遊還在成都市太古里展出了以芭芭拉為主角的大型戶外3D廣告。
芭芭拉也是遊戲中最早擁有新服飾的角色之一，2021年6月上線的遊戲1.6版本中，製作組給芭芭拉推出了新的服飾，玩家只需完成遊戲活動就能獲得芭芭拉的夏季服飾。角色的英文配音是蘿拉·史達，製作組在遊戲1.3版本之後對芭芭拉的對白進行了調整，早期的版本中芭芭拉的對白充滿熱情，改版後語調變得嬌柔和低沉。角色的日語配音為鬼頭明里，鬼頭明里表示在接收到角色的設定後，就感覺角色十分可愛，她很高興能聲演這個角色。她也指出芭芭拉有著偶像的設定，但是在遊戲中並沒有偶像演出的橋段，她期待日後製作組能實現相關的演出，如讓芭芭拉在遊戲中的某個廣場進行舞台演出。
芭芭拉是蒙德城的祈禮牧師，她是西風騎士團代理團長琴的妹妹。姊姊琴的優秀給芭芭拉帶來不少的壓力，芭芭拉為了超越姊姊不斷努力。由於不擅長戰鬥，於是她選擇成為治療者，負責後勤的工作。某天芭芭拉從異世界的書籍中得知了偶像這種職業，並認為偶像和她想幫助他人，給他人帶來歡欣的信念很切合，於是去學習偶像的演出，並成為蒙德城的小有名氣的偶像。
芭芭拉是玩家早期在《原神》中唯一能獲得的治療類型角色。《原神》的1.0版本公測之後，玩家在冒險等階達20級時就能讓芭芭拉加入隊伍，在1.1版本芭芭拉加入隊伍的條件改為玩家的冒險等階達到18級且完成「為了青色的身影」。芭芭拉在遊戲中的定位是專門治療角色，無論是元素爆發和元素戰技都有恢復生命值的效果，元素爆發時能恢復玩家隊伍中所有角色及附近友方角色的生命值。她的普通攻擊附有水元素效果，雖然攻擊傷害輸出很低，但是配合其他角色的元素攻擊，能透過遊戲中的元素反應機制對怪物造成較大的傷害。
芭芭拉作為遊戲早期唯一的治療類型角色，獲得不少評論家的關注，在遊戲中芭芭拉還是玩家挑戰頭目時最常用的角色。評論家普遍稱讚角色的治療能力，角色其他能力的評價較為負面。Kotaku的編輯Sisi Jiang稱讚芭芭拉是珊瑚宫心海上線之前最好用的治療類型角色。Kazuma Hashimoto在Siliconera也摘文表示角色專注於治療技能，在聯機和單人冒險時也很有用。Rock, Paper, Shotgun的評論員阿米莉亞·卓爾納認為芭芭拉是遊戲中最好的治療角色，也是最容易獲得和升級的治療角色，她能在不同隊伍組合中擔任補師的位置。角色在GamesRadar+的原神角色排行榜中位置偏低，編輯奧斯丁·伍德評價角色傷害輸出很低且實用性有限。
《原神》3.0版本更新了草元素及相關的元素反應機制之後，芭芭拉的技能配合草元素能對敵人造成極大的傷害輸出，米哈遊很快宣佈這是一個程序錯誤，並在下一個版本修復。評論員哈伊鲁丁·克爾季奇在Game Rant發文反應不少人想保留這個「程序錯誤」，原因是這個效果觸發的範圍有限，影響不大，他認為這個「錯誤」本來可以讓不受歡迎的芭芭拉在新機制下獲得關注。
角色造型和個性設計獲得正面的評價，同時有評論員指出造型設計存在不合理，漫畫書資源網的評論員漢娜·格萊姆斯稱讚芭芭拉的外表和個性都非常可愛。TheGamer評論員雅各則批評角色身穿神職人員的正裝，卻在遊戲中登山涉水，這種設定很不合理。角色的英文配音則遭到較多的批評，英語地區玩家不滿製作組對角色英文語音進行的調整，Kotaku為此還專門聯絡米哈遊詢問為何作出這種改變。英語地區玩家認為原版中芭芭拉語調活潑熱情，更能反應出角色年輕偶像的設定。遊戲日報編輯淖尔分析事件是文化差異導致的，「新版芭芭拉声线更符合日系偶像的表现形式，这和欧美社交偶像崇尚活泼和热情的定位不太符合」。淖尔也表示對比英文配音，日文和中文配音更能展示角色的「元气少女的属性」。
^Fami通芭芭拉-原神wiki^English Genshin Impact Voice Actors Are Finally Being Revealed (Update 2)^Genshin Impact birthdays: complete character birthday list, and what happens on the player's birthdayRock Paper Shotgun《原神》人物分析——四星角色【芭芭拉】电玩巴士^【G★2019】《原神》《崩壞 3》PC 版開放試玩 《原神》增加兩名新角色與韓文語音巴哈姆特電玩資訊站How to Make the Most Out of the Free Characters in Genshin ImpactGenshin Impact: 12 Things You Should Know About BarbaraGenshin Impact: 10 Things That Make No Sense About Barbara3D Billboard of Genshin Impact Barbara Waves at People in ChinaGenshin Impact’s Barbara Wants to Heal Your Heart in a Video^Genshin Impact Travel Anniversary Letter Video Stars Amber and Barbara^原神皮肤系统已成定局，琴和芭芭拉立绘曝光，还是泳装^《原神》公開「宵宮」「楓原萬葉」等四位新角色情報及 1.6 版本活動玩法巴哈姆特電玩資訊站^Genshin Impact Summer Barbara and Jean Outfit Teaser Video Revealed^You’re Not Imagining the Genshin Impact Barbara Voice Change^^The best builds for Barbara in Genshin ImpactPC Gamer^Genshin Impact Barbara Can Be Earned for Free^《原神》預告「暫別冬都」祈願等活動即將開放 釋出「迪奧娜：酒業殺手」介紹影片巴哈姆特電玩資訊站^Genshin Impact Barbara Will Be Available to Obtain For Free A Second Time^Genshin Impact’s Barbara Was the Most Popular Character for 3 Challenges^Genshin Impact Character That Isn't Even Out Yet Already Causing Fan TurmoilKotaku^The best Genshin Impact Barbara buildGenshin Impact bug turns Barbara into a broken Dendro Bloom bombergamesradar^Genshin Impact Bug Gives Barbara Infinite Bloom PotentialGenshin Impact Barbara Voice Change Creates Ugly Fan BacklashScreen RantTop 10 Cutest Genshin Impact Characters, Ranked漫畫書資源網^Genshin Impact Fans Don't Like Barbara's New Voice, And They're Taking It Out On Her Voice ActorKotaku^原神外服被差评,却是因为她?芭芭拉英文配音改动被玩家批评原神米哈游角色旅行者派蒙安柏芭芭拉麗莎迪卢克香菱諾艾爾砂糖菲謝爾可莉凝光刻晴钟离甘雨胡桃煙緋優菈神里綾華宵宫雷電將軍雲堇申鶴托馬珊瑚宫心海八重神子柯萊納西妲流浪者蒙德璃月稻妻须弥七聖召喚尘歌壶愚人众原神的音乐主题原神主题電子遊戲主题https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=芭芭拉_(原神)&oldid=77975738