原神米哈游电子游戏温迪琴迪卢克安柏更多……巴巴托斯德国瑞士法国（德語：，意为“月之城”）是米哈游开发电子游戏《原神》中的虚构国家，位于游戏中的提瓦特大陆东北部，也是游戏主角“旅行者”游历的首个国家。蒙德被设定为信仰“自由”，代表元素为“风”，守护神为巴巴托斯，节日有“风花节”、“羽球节”和“佳酿节”。蒙德主要以德国、瑞士等国为原型构造。
     在游戏中，蒙德的设定为“风之国”，在蒙德的神明为巴巴托斯，信仰自由，蒙德由西风骑士团管理，游戏中蒙德的剧情片章为“序章·捕风的异乡人”。
蒙德地貌较为平缓，在游戏中传说为神明巴巴托斯以风抚平，主要地形为平原和林地。蒙德可大致分为“坠星山谷”、“苍风高地”、“风啸山坡”、“明冠山地”、“龙脊雪山”五大地区。其中位于坠星山谷，被果酒湖环绕的“蒙德城”，是蒙德的主要城邦，坠星山谷的“千风神殿”是供奉古代风神的神庙废墟。苍风高地地势较高，主要由奔狼领、晨曦酒庄、清泉镇组成，其中晨曦酒庄产出的酒品闻名于提瓦特各地。风啸山坡位于蒙德城东南角，延伸至海岸，其最东面是誓言岬，向北可以看到鹰翔海滩，它与誓言岬共同围成三面环海的陆地，环绕着蒙德东面的海湾。明冠山地位于蒙德西北，由明冠峡、风龙废墟组成，风龙废墟是烈风之王“迭卡拉庇安”建造的都城，曾被风魔龙特瓦林作为容身所，玩家需要完成游戏剧情的“序章 第3幕”后解开机关才可进入。龙脊雪山位于蒙德最南部，因其极寒环境，玩家位于雪山中会持续积累「严寒」，严寒达到上限时，会持续损失生命值，玩家需要通过靠近火源等方式降低严寒值。
蒙德还拥有“四风守护”，分别为“风魔龙”特瓦林，“北风狼王”安德留斯，以及“南风之狮”和“西风之鹰”。蒙德的节日有“风花节”和“羽球节”。
在2600年前，蒙德曾被两位“魔神”割据，包括高塔孤王“迭卡拉庇安”和北风狼王“安德留斯”，迭卡拉庇安把属下子民囚禁在高塔，也是风龙废墟的风墙之下，而有一名追求自由的無名少年与一只风精灵领导发起了追求「自由」的戰爭，战后少年死去，风精灵则成为了蒙德的魔神，即巴巴托斯。而安德留斯则选择屈于巴巴托斯之下，成为“四风守护”之一。之后，巴巴托斯因不想成为新暴君而离开蒙德，令蒙德成为了无人管治的自由之国。其后，劳伦斯家族统治蒙德，实行奴隶制度。其中一个叫温妮莎的奴隶无法接受这种残忍的统治，于是与风神合作，推翻劳伦斯家族，成立了西风骑士团，管治蒙德。直到现在，西风骑士团仍然繼續管治蒙德。。
阿尔卑斯山马特洪峰制作组在幕后视频表示，龙脊雪山地区以阿尔卑斯山的马特洪峰为原型制作。制作组表示雪山地区整体的饱和度下降，光源变冷。雪山剧情主要从古代王国、现代NPC和玩家三个视角阐述。制作组还表示雪山的雪的制作参考了云彩的渐变。
伯尔尼古城勒蒙圣米歇尔蒙德的原型也引发了诸多猜测。The AXO的泰瑞·巴斯（）指出，蒙德的设计受到了德国和瑞士的文化影响，瑞士的伯尔尼旧城是蒙德城的原型，这座城市位于湖的中心，与游戏中的蒙德城一样通过一座桥与陆地相连。The AXO还认为，蒙德城的大教堂的原型是德国雷根斯堡主教座堂，蒙德城的房屋也与德国小镇米尔腾贝格的半木构造房屋相当相似。而蒙德城没有从湖外环绕的建筑，其外围平原的灵感可能来自于奥地利的蒙德塞地区，那里有高山和绿树，田野绵延数英里。蒙德塞（Mondsee）也被称为“月之湖”，这与“蒙德”的拉丁寫法“Mondstadt”在德语中意为“月之城”相呼应。The Gamer则认为蒙德是以德国的前身神圣罗马帝国的城邦为原型。据Game Rant报道，Reddit用户Souvik_Dutta发布了一则视频介绍《原神》中地点的现实时间原型，得到了广泛的关注，该视频显示蒙德城的原型为伯尔尼和法国的勒蒙圣米歇尔。
蒙德的背景音乐由陈致逸作曲，由伦敦爱乐乐团演奏，在AIR Studios录音棚完成录制混音。2020年6月19日，首张《原神》原声音乐专辑《原神-风与异乡人 Le Vent et les Enfants des étoiles》发行，收录了15首蒙德的背景音乐。2020年9月28日，为纪念《原神》公测的蒙德篇原声音乐专辑《原神-风与牧歌之城 City of Winds and Idylls》发行，分成《风与牧歌之城 City of Winds and Idylls》、《蒲公英的国度 the Horizon of Dandelion》与《蒙德战记 Saga of the West Wind》三张分碟，收录63首蒙德的背景音乐。
龙脊雪山地区的音乐由陈致逸作曲，由国际首席爱乐乐团演奏，在金田录音棚完成录制。2021年4月2日，龙脊雪山主题原声音乐专辑《漩涡、落星与冰山 Vortex of Legends》发行，共17首。在专辑发布前的3月31日，米哈游发布印象MV「山巅雪国的记忆」进行预热，很快获得了超过100万播放量。该专辑也获得了Apple Music推荐。在《原神》2.0版本上线前，《原神》1.0回顾主题原声专辑《珍珠之歌 The Shimmering Voyage》于2021年7月19日发行，该专辑也收录了部分龙脊雪山地区的背景音乐。
《原神》蒙德城 风中的自由城邦电玩巴士Genshin Impact: Real World Locations That Inspired Mondstadt And Liyue^Genshin Impact Review^Genshin Impact Review^Genshin Impact: The Fate and Legacy of Mondstadt's Four Winds^Genshin Impact – Step Into a Vast Magical World of Adventure^Teyvat Chapter Storyline Preview: Travail｜Genshin Impact (Contains spoilers)Genshin Impact: 10 Things You Didn't Know About Mondstadt^爆肝30小时后，我想告诉你《原神》是什么《原神手游》蒙德地图介绍 蒙德城地图背景资料一览游侠网^《原神》官方网站-米哈游开放世界冒险RPG^原神苍风高地在哪里游侠网^《原神》流程攻略——序章第3幕流程攻略电玩巴士^踏破冰雪寻觅宝藏 《原神》1.2版本探秘龙脊雪山17173.COM^Here's How to Stay Warm in the Genshin Impact Dragonspine Region^Character Teaser - "Venti: The Four Winds" (English Voice-Over) | Genshin Impact^《原神》預告於 3 月 17 日發布 1.4 版本更新 「棘冠恩典」蘿莎莉亞將以可玩角色加入^Genshin Impact Windblume Festival Complete Guide^Genshin Impact: 5 Side Quests Explaining Mondstadt's History (And Guides For Each One)原始内容^Genshin Impact: 10 Moments From The History Of Mondstadt That You May Not Know原始内容原神覆雪之路——《原神》龙脊雪山场景的幕后^miHoYo Talks About Building Genshin Impact’s Dragonspine^Genshin Impact Video Shows Real-Life Locations That Inspired the Game World《原神》首张OST专辑「风与异乡人」正式上线电玩巴士^《原神》首张音乐专辑《风与异乡人》今日上线米哈游^《原神》全球同步公测 今日开启电玩巴士《原神》第五张专辑发布，米哈游——“被游戏耽误的音乐公司”^“音乐公司”米哈游：《原神》音乐获得苹果 Apple Music 推荐IT之家^2.0 版本将至，米哈游《原神》1.0 回顾主题 OST《珍珠之歌》即将上线IT之家原神米哈游角色旅行者派蒙安柏芭芭拉麗莎迪卢克香菱諾艾爾砂糖菲謝爾可莉凝光刻晴钟离甘雨胡桃煙緋優菈神里綾華宵宫雷電將軍雲堇申鶴托馬珊瑚宫心海八重神子柯萊納西妲流浪者蒙德璃月稻妻须弥七聖召喚尘歌壶愚人众原神的音乐主题原神主题电子游戏主题https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=蒙德_(原神)&oldid=75845355