改善本條目討論頁通用关注度指引傳記虛構事物發明研究第二手可靠来源合并删除"迪卢克"网页新闻书籍学术图像判定指引substNotability Unreferenced/auto此处不重要有倾向更優秀條目寫作指南原神马洋小野贤章蒙德命之座神之眼双手剑是米哈游开发電子遊戲《原神》中的虚构角色。迪卢克是游戏中虚构国家蒙德的晨曦酒庄庄主，在当地是十分受尊敬的老爷。迪卢克的中文配音为马洋，日语配音为小野賢章，英语配音为肖恩·奇普洛克，韩语配音为崔乘勋。
      迪卢克于2019年原神官方发布的第一个PV片“捕风的异乡人”中首次亮相。在2022年7月12日，原神官方发布了迪卢克的第一套衣装「殷红终夜」，该时装于2.8版本上架，其为原神第一件5星时装，拥有时装特效和专属语音。有部分新闻媒体的供稿人认为，该角色灵感可能来源于蜘蛛侠。
在游戏设定中，迪卢克·莱艮芬德自小就被家族寄予厚望，很快就成为西风骑士团史上最年轻的队长。但不久，迪卢克的父亲在他18岁时遇害身亡，骑士团的不公对待也让迪卢克感到愤怒，使得迪卢克退出了西风骑士团。在外出游历四年后，迪卢克回到蒙德，继承父亲的酒庄，成为蒙德最有名的阔少。
迪卢克是一个使用双手剑的火元素角色。该角色的元素战技（逆焰之刃）对敌人施加火元素伤害，可以连续施放3次，若短时间内没有施放，则会进入冷却。该角色的元素爆发（黎明）会爆发出烈焰的力量，击退周围的敌人，造成对敌人的火元素伤害，随后会将烈焰凝聚在武器上，挥出向前飞行的火之鸟，对火之鸟路径上的敌人造成高额火元素伤害，并在火之鸟行进的终点爆裂，对敌人施加大量的火元素范围伤害。武器上凝聚的烈焰会使迪卢克获得火元素附魔。
wired游戏媒体网站指出，部分玩家为了在角色许愿中得到迪卢克，花费了数百美元，最终得到了迪卢克这一角色。
gamingbolt网站认为，迪卢克是一个能力较差的角色。玩家如果得到了迪卢克这一角色，应尽快升级该角色的等级和能力。
日本媒体automaton指出，有部分游戏用户质疑迪卢克等原神角色的头部大小的设计，认为相关角色的头部体积被设计的过大。

kotaku网站的供稿人认为，在游戏中，迪卢克是一个很富有的角色，是一个很受欢迎的角色，和蝙蝠侠有一定的相似之处。
日本玩具生产厂商中外矿业（中外鉱業）于2021年11月宣布，将在2022年4月发售《原神》部分角色的毛绒玩具，其中就包括迪卢克。
日本的香水生产厂商Primaniacs在2021年12月2日发售了部分原神角色主题的香水，其中就包括迪卢克。
^《原神》序章PV：捕风的异乡人_哔哩哔哩_bilibili^「这身衣服，让人有些怀念。」What Your Genshin Impact Crush Says About You^《原神》官网-踏入充满冒险的神奇世界^Genshin Impact: Best Build for Diluc^The Genshin Impact Backlash Is Here^Genshin Impact Guide – How to Acquire More Characters, Level Up, Farm Talent Upgrade Materials and More^Genshin Impact: Japanese users react to people's confusion at the size of characters’ heads^Genshin Impact's first 5-star skin costs $30^『原神』空、ディルック、ウェンティたちがまんまるかわいいぬいぐるみになって登場。“もちころりん ぬいぐるみマスコット”2022年4月発売決定 | ゲーム・エンタメ最新情報のファミ通.comFami通^『原神』フレグランスが12月2日に発売！ 空と蛍、ガイア、ディルック、クレー、モナをイメージした全6種類 | ゲーム・エンタメ最新情報のファミ通.comFami通原神米哈游角色旅行者派蒙安柏芭芭拉麗莎迪卢克香菱諾艾爾砂糖菲謝爾可莉凝光刻晴钟离甘雨胡桃煙緋優菈神里綾華宵宫雷電將軍雲堇申鶴托馬珊瑚宫心海八重神子柯萊納西妲流浪者蒙德璃月稻妻须弥七聖召喚尘歌壶愚人众原神的音乐主题https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=迪卢克&oldid=78297496